Oh la vache, mais c'est nul !
Oh, my God, but that sucks!
Nul, nul, nul !
No, no, no, no!
Tu sais pas jouer, Jack ?
Can't you play, Jack?
T'es mauvais !
You're bad!
Mais dehors, les romanos !
But outside, Romanos!
Je suis...
I'm...
Je suis l'EMA !
I'm EMA!
CINÉMA !
CINEMA!
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
What is this matter?
C'est...
That's...
C'est de la merde !
This is shit!
Bonsoir !
Good evening!
Eh bien, bonsoir !
Well, good night!
Bienvenue à tous les gens !
Welcome to everyone!
On accueille tout le monde du moment où vous n'êtes pas moche
We welcome everyone from the moment you're not ugly
Et il y a plusieurs personnes qui sont moches
And there are several people who are ugly
Je sais, j'ai tout couché avec...
I know, I slept with...
Elle...
She...
Ou...
Or...
Lui...
He...
Ou...
Or...
Lui...
He...
Thibaut, à combien estimerais-tu ?
Thibaut, how much would you estimate?
Le pourcentage de gens laids avec qui tu as couché
The percentage of ugly people you slept with
Sur 100% de gens, combien de personnes n'étaient pas très jolis ?
About 100% of people, how many people weren't very pretty?
Ça dépend de l'époque
Depends on the time
À laquelle on parle
What we're talking about
Car au début de ma carrière
Because at the beginning of my career
J'ai commencé sur des petits terrains
I started on small fields
Des terrains difficiles
Hard terrain
Des petits matchs de coupe et de...
Small cup and...
Comme on dit...
As they say...
Coupe de la lit
Cut off the bed
Comme disait Aurel Sainz
As Aurel Sainz said
Avant d'avoir une belle carrière
Before you have a great career
Je m'entraînais en frappant dans la viande comme Rocky
I used to practice hitting in meat like Rocky.
Mais maintenant...
But now...
C'est minimum Ligue d'Eche
It's minimum Eche League
Ligue d'Eche
League of Eche
Et on parle pas de Brest
And we're not talking about Brest.
Bienvenue à toutes les personnes laids
Welcome to all ugly people
On vous apprécie
We like you.
On a...
We have...
C'est tout est nul
That's all sucks.
C'est le retour de toutes les nuls
It's the return of all the losers
C'est le retour des rois
It's the return of kings
Des champions
Champions
Et écoutez...
And listen...
On voulait aller voir Mercato
We wanted to see Mercato.
Mais le film s'est écroulé
But the movie collapsed
Puis moi j'étais pas bien
Then I wasn't well.
Donc on n'y en avait pas allé
So we didn't go.
Bon il paraît que le film est pas bien
Well, I hear the movie's not good.
Heureusement qu'on l'a pas fait
Good thing we didn't.
Puisque tu dois enregistrer un podcast avec Jamel
Since you need to record a podcast with Jamel
Et en plus oui
And yes
Il se trouve que je...
I happen to...
Heureusement qu'on l'a pas été voir ce film
Good thing we weren't seeing this movie.
Pourtant on s'appartait bien
Yet we looked good
On avait vu la bande d'annonces
We had seen the trailer.
On s'est dit tiens
We thought we were here.
Jamel
Jam
Et au final
And in the end
On est allé voir
We went to see
Les nouveaux maîtres du monde
The new masters of the world
Les Etats-Unis c'est fini
The United States is over
Regardez dans la rue
Look on the street.
Regardez les jeunes
Look at the young
C'est la Corée qui a gagné
Korea won
C'est incroyable
It's amazing.
Moi j'ai un pote
I have a friend.
Qui suit beaucoup la mode
Who follows fashion a lot
La mode, les vêtements
Fashion, clothing
Tout ça me gonfle
It's just so much for me.
On le voit
We see him.
Non pas du tout
Not at all
Je suis hyper stylé
I'm super stylish.
Justement
Exactly.
Je lui dis
I tell him
C'est quoi qui est à la mode
What's fashionable?
Il m'envoie des liens
He sends me ties
De sites de suceurs de couilles
From sites of ball suckers
Il faut tout acheter en ligne
You have to buy everything online
Tu achètes des hoodies à 200 balles
You buy 200-ball hoodies
Pour être frais
To be fresh
Il faut mettre énormément d'argent
You have to put a lot of money on
Alors que c'est les mêmes vêtements
While it's the same clothes
Que les autres
Only others
Mais un tout petit peu mieux
But a little better
Non mais c'est Cali par contre
No, but it's Cali.
Au niveau de la coupe
At cutting level
C'est Cali
It's Cali.
Mais ça reste un hoody
But it's still a hoody.
Tu peux aller t'acheter un petit peu
You can go buy yourself a little bit.
Tes bases
Your bases
Machin quand même
What's the matter?
Mais si tu veux des belles pièces
But if you want nice pieces
Il faut mettre un billet de 200-300
You have to put a 200-300 note
Et c'est des hoodies unis
And they're united hoodies.
Mais des fois tellement bien
But times so good
Et j'ai remarqué
And I noticed
En me baladant sur ces sites
Walking around these sites
Que la mode était au manga
That fashion was in manga
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Maintenant il faut avoir
Now you have to have
Un Sazugé
A Sazugé
Un Bengi Gouk
A Bengi Gouk
Un Kakumi
A Kakumi
Un Bukake
A Bukake
Avec des écritures fantaisistes
With fantasy writings
Japonaises
Japanese
Partout sur ces vêtements
Everywhere on these clothes
Ah non mais
Oh no, but
A Paris c'est hallucinant
In Paris it's amazing
Là t'es frais
Now you're fresh
Je me faisais rue de la Roquette
I was making myself street de la Roquette
Bastille
Chaque resto
Each restaurant
Tous les trucs
All the stuff
Quand j'allais au Japon
When I went to Japan
Que je pouvais pas bouffer
That I couldn't eat
Le tonkatsu
Tonkatsu
Les ramen
The ramen
Il y en avait pas
There weren't any.
Maintenant il y en a partout
Now they're everywhere.
Et c'est marrant
And it's funny.
J'ai un bon pote aussi
I have a good friend too.
Qui a
Who has
Il a changé son hinge
He changed his hinge
Pour n'avoir
For not having
Exclusivement
Exclusively
Que des personnes
Only people
D'origine
Origin
Et il m'a dit
And he told me
C'est extraordinaire
It's amazing.
Et c'est vrai que moi
And it's true that I am
J'ai une belle carrière
I have a great career.
Mais c'est vrai que
But it's true that
J'ai eu aussi
I also had
Une période
One period
De trois ans de carrière
Three years of career
A l'étranger
Abroad
Mais je suis resté
But I stayed
Quand même sur des pays
Still on countries
Non fantaisistes
No fantasy
Pays occidentaux
Western countries
Amérique du Sud
South America
Un peu du Nordique
A little Nordic
J'ai fait du Nordique
I've done Nordic
J'ai fait un petit Whatsapp
I did a little Whatsapp
Avec les femmes noires
With black women
Et blanches de France
And white from France
Et elles en ont marre de vous
And they're tired of you.
Ouais
Yeah.
Mais alors l'Asie
But then Asia
Et là du coup
And then
J'ai envie de m'ouvrir
I want to open up
A quelque chose
To something
J'ai envie de m'ouvrir
I want to open up
A l'Asie
Asia
D'accord
Okay.
Et donc il m'a
And so he gave me
Configuré
Configured
Un hinge asiatique
An Asian hinge
Donc là j'ai démarré hier
So I started yesterday.
Donc là ça match
So this is a game.
Que de la personne
That of the person
La personne de Corée
The person from Korea
Mais vous allez parler
But you're gonna talk.
En quelle langue ?
In what language?
Moi personnellement
Personally
De par mes valeurs
By my values
Et je préférais
And I preferred
Corée du Nord
North Korea
Mais bon
But good
Il y a visiblement
There's obviously
Il n'y a pas accès
There is no access
Donc c'est Corée du Sud
So it's South Korea.
C'est Asie du Sud
It's South Asia
Asie du Sud-Est
South-East Asia
Il y a de la Thaïa
There's Thai
Vous savez que
You know that
C'est des personnes
They're people.
Alors que ça va vous plaire
While you'll like it
Souvent
Often
Il y a un petit côté
There's a little side
Conservateur du couple
Keeper of the couple
Et donc l'homme
And so man
Est censé déjà travailler
Is supposed to work already
Énormément
Hugely
A ramener beaucoup d'argent
To bring back a lot of money
Ah bah c'est bon
Oh, good.
C'est bon ça vous va ?
Is that okay?
Là on est bon là
There we are.
D'accord
Okay.
Oui oui
Yes yes
On est bon par rapport
We're good at it.
Au salaire d'une Philippine
At a Philippine salary
A 4 euros
EUR 4
Parce que si on parle
Because if we talk
D'une personne occidentalisée
A Westernized Person
On va avoir du mal
We're gonna have trouble.
A sortir l'argent
To take out the money
D'ailleurs vous me devez
Besides, you owe me
Encore 10 000
Another 10,000
Bon voilà
There you go.
Ça c'est encore autre chose
That's another thing.
Non non voilà
No, there you go.
Mais donc c'est
But so it's
Moi je suis content
I'm happy
J'adore le Japon
I love Japan
J'adore la Corée
I love Korea
J'adore les films coréens
I Love Korean Movies
Depuis longtemps
For a long time
Donc ils ont vraiment gagné
So they really won
Mais donc
But then
Bong Joon-ho
Qui est le gars de Parasite
Who's Parasite's guy?
Bong Joon-ho
Il s'appelait comme ça
His name was that.
Bong Joon-ho
Oui j'en ai commandé une fois
Yeah, I ordered one once.
C'est très bon
That's very good.
Avec un petit bim-bim-bop
With a small bim-bim-bop
C'est délicieux
It's delicious.
C'est marrant ça aussi
That's funny too.
Je veux dire
I mean,
En tant que peuple
As a people
Si tu veux qu'on te prenne
If you want us to take you
Au sérieux
Seriously.
Il faut arrêter
We have to stop.
De donner des noms fantaisistes
To give fantasy names
Moins d'onomatopées
Less onomatopoea
Plus de langage normal
No more normal language
On peut pas avoir
We can't have
Un nom sérieux
A serious name
Frédéric Durand
Pierre
Stone
Pierre Michelet
Franck Michael
Frank Michael
Jean-Michel
Alleur
Alloy
Jean-Michel Alleur
Je sais pas
I don't know.
Un nom avec des consonances
A name with consonances
Et des prénoms sérieux
And serious names
Louis Dossier
Non mais attends
No, but wait
Je sais pas
I don't know.
Même nous
Even us
Je veux dire
I mean,
Bon on fait des blagues
Well, we're making jokes.
C'est sympa
That's nice.
On est rigolard
We're funny.
Mais toi
But you
Urbain
Urban
Qui vient de Urbain 2
From Urban 2
Déjà le gars c'est un pape
Already the guy is a pope
Donc c'est papal
So it's papal.
Ton prénom est papal
Your name is papal.
Moi Thibaut
Me Thibaut
Qui vient de l'allemand
Who comes from German
Todback
Le peuple fier
The proud people
Déjà j'ai un prénom germanique
Already I have a Germanic name
Oui j'ai fait des petites nations allemands
Yes I made small German nations
C'est le peuple
It's the people
Ça ça me plaît
I like it.
Énorme
Huge
Le peuple
The people
Non sachant
Not knowing
Les non savants
Non-scientists
On les appelle
They're called
Non mais je veux dire
No, but I mean
On a des prénoms très sérieux
We have very serious names.
On a des prénoms millénaires
We have thousands of names
Mais bon
But good
Bong Joon
King Bong Joon
King
Là on est dans le racisme
There we are in racism
Ah bon tu me coupes
You cut me.
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
C'est raciste de se moquer des prénoms
It's racist to mock names
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que maintenant
Because now
Ils ont
They have
Comme quand on se moquait des américains
Like when you laugh at the Americans.
Maintenant c'est la culture
Now it's culture
Il y a rien qui ressemble plus à un coréen
There's nothing more like a Korean
Qu'à un autre coréen
Only to another Korean
C'est Thierry Roland
It's Thierry Roland.
Dixit Thierry Roland
Rest in peace Thierry
Je l'adore
I love her.
Bah Thierry c'était
Well Thierry it was
Pour moi ça c'était la France Thierry
For me that was France Thierry
Ah bah là
Ah, there.
Regardez un match de football
Watch a football game
Je peux te confirmer
I can confirm you.
Que c'était la France
That it was France
Avec Thierry Roland
With Thierry Roland
Et Jean-Michel Lafquet
And Jean-Michel Lafquet
C'est
This is
Tu passes un moment
You're spending a while.
D'une grande qualité française
High quality French
C'est si faux d'ailleurs
That's so wrong.
Parce que
Because
Bon encore
Good again.
Il dit les coréens
He says Koreans
Qui se ressemblent entre eux
Similar to each other
Bon très bien
All right.
Très bien
Mais par contre les gens
But people
Un petit peu racistes
A little racist
Qui ne connaissent rien à l'Asie
Who know nothing about Asia
Et qui n'arrivent pas à différencier
And who can't differentiate
Un coréen d'un chinois
A Chinese Korean
Des japonais
Japanese
Ce sont très mauvais
It's very bad.
Parce que moi je suis très bon pour ça
Because I'm very good at it.
Alors moi aussi je les reconnais
So I know them too.
En Australie il y en avait beaucoup
In Australia there were many
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Rien du tout
Nothing.
Un japonais et un chinois
Japanese and Chinese
Je les reconnais immédiatement
I recognize them immediately.
D'un thaïlandais
From a Thai
Comme un allemand
Like a German
Je vois au cou
I see on my neck
Que c'est un allemand
That it's a German
Avec ce cou
With that neck
Tu sais toujours énervé
You always know mad.
La veine
The vein
Au moins je vois un des allemands
At least I see one of the Germans.
L'allemand a une nuque
German has a neck
L'allemand a une nuque solide
German has a strong neck
Il a une proud nuque
He's got a nude.
Qui est là pour accueillir des années
Who is there to welcome years
Une piène comme on dit
A pee like they say
Donc bon Juno
So good Juno
Que j'aime beaucoup
That I really like
Parce que je regardais ça
Because I was watching it.
Donc Memories of Murder
So Memories of Murder
J'adore
I love
Okja j'avais beaucoup aimé
Okja I liked it very much.
Parasite évidemment
Parasite obviously
Reviens
Come back
Ah t'as vu ses autres toi ?
Have you seen his others?
T'as vu ses autres ?
J'en ai vu au moins 5 ouais
I've seen at least 5 yeah.
Moi j'ai vu que Parasite
I saw Parasite.
En fait il fait que des bons films quoi
In fact, it makes good movies what
J'ai vu que Parasite
I saw Parasite.
Que j'ai adoré
That I loved
Snowpiercer tu l'as pas vu ?
Snowpiercer didn't you see?
Ah si Snowbird
Oh if Snowbird
C'est lui qui fait Snowbird
He's the one doing Snowbird.
C'est à dire c'est des gars
That is, they're guys.
Pauvres dans un train
Poor on a train
Ceux qui sont au fond
Those at the bottom
Ils sont pauvres
They're poor
Et le bout d'est d'arriver tout devant
And the end of the story is coming in front
Adapté Cocorico
Adapted Cocorico
D'une BD française
French comic book
Ah
Ah.
Et t'arrives même plus
And you don't even happen
A mettre tes applaises
Put your applaises on
Je mets les applaises
I'll put on the applause.
Pour la France
For France
Tu es tout en retard
You're all late.
T'as son effet à chaque fois raté
You have its effect every time you miss
Avec ses applaises
With his applaises
Faut que t'arrêtes
You have to stop.
Oh bon
Oh good.
Allez
Come on.
J'applaudis si je veux
I applaud if I want
Je peux aussi te couper
I can cut you, too.
Voilà
Here.
Tu vois je contrôle tout
See, I control everything.
Voilà
Here.
Qu'est-ce que tu nous disais
What were you telling us?
Sur l'Allemagne ?
On Germany?
Allez
Come on.
Tout le monde s'en
Everybody's out.
Ça ça te fait rire de me couper
It makes you laugh to cut me
Allez tu te prendras pour
Come on, you'll think of yourself as
Philippe Corti plus tard
Philippe Corti later
Avec tes effets ratés
With your failed effects
Non Snow
No Snow
Alors oui
So yes
Parce que du coup
Because then
Snowpiercer
Que j'ai vu
That I saw
En fait
Actually
Maintenant que tu me dis que c'est lui
Now that you're telling me it's him
En fait il reprend toujours
Actually, he's still taking over.
Cette espèce de truc
That kind of thing.
De méchant
Bad
Qui se ressemble un peu
Kind of alike.
Un peu stuff
A little stuffed.
Un peu fantasy
A little fantasy
Qui sont les tops du temps
Who are the tops of time
Et puis surtout
And more importantly
Comme dans Snowpiercer
Like in Snowpiercer
Les classes sociales
Social classes
Comme dans Parasite encore
As in Parasite again
Et là on y est encore
And here we are again
Voilà
Here.
Des classes
Classes
Karl Marx
Et le véganisme aussi
And veganism too
Enfin beaucoup
Finally, many
L'exploitation des animaux
The holding of animals
Donc c'est encore le même truc
So it's the same thing again.
Dans Okja
In Okja
C'était beaucoup ça aussi
That was a lot, too.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Bon bref
Well, let's go.
On dit ce qu'on pense
We say what we think
3, 2, 1
Thibaut
Qu'as-tu pensé de ce film ?
What did you think of this movie?
J'ai adoré
I loved it.
Eh ben voilà
There you go.
Au moins c'est réglé
At least it's settled.
Mais aussi j'ai trouvé ça très bon
But also I found it very good
On a passé un excellent moment
We had a great time.
Enfin
Finally
Ça faisait tellement longtemps
It's been so long.
Ça faisait depuis
It's been since.
Le début janvier
Early January
Depuis Nosferatu
From Nosferatu
On n'avait pas vu un seul bon film
We hadn't seen one good movie.
On se doutait que ça allait être pas mal
We thought it was gonna be pretty good.
Mais c'est mieux que ce que je pensais encore
But it's better than I thought
J'ai passé un excellent moment
I had a great time.
Excellent moment
Excellent time
On va enfin pouvoir dire des trucs
We're finally gonna be able to say things.
On va enfin pouvoir vous raconter le film
We'll finally be able to tell you the movie.
On va enfin pouvoir prendre du temps
We'll finally be able to take some time.
Pour vous raconter le film
To tell you the movie
Parce que là c'est vrai
Because that's true.
Que sur les derniers épisodes
Only on the latest episodes
A part dire des choses très graves
Except for very serious things.
Concernant les personnes d'origine féminine
Concerning persons of female origin
Et les personnes d'un couleur
And people of a color
Nous n'avons pas fait grand chose
We didn't do much.
Qui ont suscité d'ailleurs des réactions
Which, moreover, provoked reactions
Assez variées
Quite varied
Assez fleuries
Pretty flowery
Sauf que tu as
Except you have
Des gens qui adorent
People Who Love
Des gens qui ont envie de prévoluer
People who want to anticipate
En attaquant des civilisations millénaires
Attacking Millennium Civilizations
En disant que leur nom était
Saying their name was
Je cite
I quote
C'était il y a 8 minutes
That was eight minutes ago.
Fantaisiste
Fantasy
C'est la vérité
That's the truth.
Que certains ressemblaient plus
That some looked more like
A des plats de cuisine
To cooking dishes
Je respecte énormément
I respect very much.
Que certains étaient plus
That some were more
De l'ordre de l'onomatopée
The order of the onomatopoea
Que de la civilisation millénaire
That of millennium civilization
Je respecte énormément les asiatiques
I respect Asians so much
Déjà pour la simple et bonne raison
Already for the simple and good reason
Que si les extraterrestres viennent sur Terre
That if aliens come to Earth
Ils ont une chance
They have a chance.
Sur une
On one
De tomber sur un asiatique
To fall on an Asian
Ah oui statistiquement je voulais dire
Oh yes statistically I meant
Bah oui
Yeah.
En fait l'humanité
In fact humanity
Ce sont des asiatiques
They're Asians.
Nous
We
Nous ne sommes que
We are only
Une petite sourasse fantaisiste
A fanciful little snitch
Donc les blancs
So the whites.
Les gens de couleur
People of color
Les gens un peu grises
People a little gray
Comme moi
Like me.
Oui ce qu'on appelle
Yes, what we call
Les gens forts au football
Strong people in football
Voilà
Here.
Et les blancs
And the whites
Qui par ailleurs
Who else
Ont civilisé l'intégralité
Civilized the whole
De l'humanité
Humanity
Et du monde
And the world
Bah ça c'est vraiment
Well, that's really it.
C'est vos propos
That's what you said.
Que l'on connait aujourd'hui
That we know today
C'est vos propos
That's what you said.
Mais les asiatiques
But Asians
Mais les asiatiques quand même
But Asians still
Cette peuplade
This people
Malgré tous ses défauts
Despite all its shortcomings
A quand même fait de très belles choses
Still did very nice things
Malgré tous ses défauts
Despite all its shortcomings
Arrive à couper du poisson
Arriving to cut fish
Là je coupe
There I cut
Malgré tous ses défauts
Despite all its shortcomings
Arrive à couper du poisson
Arriving to cut fish
De grande qualité
High quality
En fines lamelles
Finely sliced
Des choses délicieuses
Delicious things
Est-ce que tu peux manger
Can you eat?
Quand t'es en redescente
When you're on the run
Dans Kong Game
In Kong Game
Et de M&M
And M&M
Tu te fais un petit sushi
You make yourself a little sushi
Avec la soupe miso
With miso soup
Qui te redonne des points de vie
Who gives you life points
A chaque
Each
Incurgitation
Incurgency
Faut que vous deiez au Japon
You must be in Japan.
Avec moi
With me
Parce que c'est tellement pas bon
Because it's so bad.
Les sushis français
French sushi
Vraiment
Really.
Vous allez crever
You're gonna die.
Parce que toi t'es
Because you're
Parce que toi
Because you
J'étais à Tokyo en 2002
I was in Tokyo in 2002
Tu parles à un vrai
You talk to a real
Mais oui
But yes
Toi tu vas à Tokyo
You go to Tokyo
Faut que tu m'emmènes d'ailleurs
You gotta take me somewhere else.
Je te ramènerai du
I'll bring you back from
Est-ce que tu mangerais avec moi
Would you eat with me?
Mon frère a jamais osé le faire
My brother never dared to.
Du fubu
Fubu
Oui le poisson
Yes, fish
Que si tu manges la peau
That if you eat the skin
Tu meurs
You die.
Voilà
Here.
Ouais j'en mangerais
Yeah, I'd eat it.
Parce que bon
Because good
On est d'accord
We agree.
Que s'il y a un peuple
That if there is a people
Où on leur fait confiance
Where we trust them
Que s'ils le coupent bien
If they cut him well
On meurt pas
We don't die.
Mais c'est en bas de la France
But it's down in France
Si jamais il y a un truc
If there's anything
Bah alors pour le coup
Well then for the coup
Tu vois moi
You see me
Je ferais que je fais plutôt
I'd make it more like that.
Confiance à la bouffe
Trust in food
Par exemple
For example
J'étais à Abidjan
I was in Abidjan.
Là où j'allais manger
Where I was going to eat
Tous les midis
Every noon
On fait confiance à tout aussi
We trust everything as well.
Où je me suis fait mes potes
Where I made my friends
Et c'était un petit truc
And it was a little thing.
Où bon
Where good
La viande
Meat
Il y avait les mouches autour
There were flies around
Elle traînait toute la journée
She was hanging out all day.
Et je me suis dit
And I thought
Bon de toute façon
Good anyway
Je suis là-bas
I'm over there.
Avec sa mère
With his mother
Je mange
I eat
Ah moi aussi je mange
I eat too
C'était délicieux
It was delicious.
Moi j'ai bouffé des petits
I ate little ones.
Au Cambodge
Cambodia
J'ai bouffé des
I ate some
Je sais pas
I don't know.
La même notion d'hygiène
The same notion of hygiene
Là t'aurais les trucs d'hygiène
There you'll have the hygiene stuff.
Qui passent aujourd'hui
That pass today
Le truc est fermé
The thing's closed.
Moi
Me
Cambodge, Vietnam
Cambodia, Vietnam
Je bouffais dans la rue
I was eating on the street.
Sur des petits piquets
On little pickets
Je sais que j'ai mangé
I know I ate
De la viande
Meat
C'est sûr
Sure.
C'était pas de la vraie viande
It wasn't real meat.
Ça avait un autre goût
It had another taste.
C'était trop bizarre
It was so weird.
C'était tout petit
It was very small.
Mais on mange
But we eat
Alors non
Then no
En Afrique
In Africa
Tu vas pas manger d'autres animaux
You're not gonna eat any more animals.
Par exemple des animaux
For example animals
Domestiques
Domestic
Ouais
Yeah.
Tu mangeras quand même
You'll still eat
Des animaux pour la nourriture
Animals for food
Mais par contre
But
Tu vois un mouton
You see a sheep
Déjà il était vivant
He was already alive.
Il était vivant une heure avant
He was alive an hour before
Ouais on jouait au foot
Yeah, we played football.
Et si tu veux
And if you want
Il est maintenu en chaleur
It is kept in heat
De par encore sa propre chaleur corporelle
By yet his own body heat
De quand il était vivant
When he was alive
Si tu veux
If you want
Ça c'est
That's
Mais non mais ça c'est clair
But no, it's clear.
Ouais ouais moi
Yeah, yeah.
J'ai pas peur de
I'm not afraid of
Je crois que ça se voit sur mon corps
I think it can be seen on my body.
Et ma tête
And my head
J'ai pas peur de manger des trucs
I'm not afraid to eat stuff.
C'est non mais
That's no, but
Franchement j'adorais
Frankly I loved
S'il y a une émission de voyage
If there's a travel show
Que j'aimerais bien faire
That I'd like to do
C'est le gars qui va bouffer
That's the guy that's gonna eat.
Les pires saloperies du monde
The worst shit in the world
Des oeufs d'autruche
Ostrich eggs
Des têtes de crapauds
Toad heads
Je vois franchement
I can't believe it.
Entre humain et animal
Between humans and animals
Un truc qu'on me présente à manger
Something I'm introduced to eating
On me dit faut le manger
I'm told to eat it.
Je vois pas à quoi je dirais non
I don't know what I'd say no to
Moi honnêtement
I honestly am.
Je dis oui à tout
I say yes to everything
Et même
And even
Les têtes de serpent
Snakeheads
Les têtes du serpent
The snake's heads
J'en ai bouffé
I ate it.
Et même franchement
And even frankly
Les têtes de singes
Monkey heads
Comme d'Indiana Jones
Like Indiana Jones
Et même de l'humain
And even human
C'est ça ?
Is that it?
Ouais t'as tout mangé toi vraiment ?
Yeah, did you really eat everything?
J'ai tout mangé moi
I ate everything.
Et de l'humain
And human
Vous en mangeriez ?
Would you eat some?
Non mais on m'emmène
No, but they're taking me.
En voyage en terre inconnue
Travelling in unknown land
On m'emmène voir
They're taking me to see
Une tribu papou
A Papou tribe
Papouasie Nouvelle-Guinée
Papua New Guinea
Tribu papou
Papou
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Ce sont deux peuples différents
They're two different people.
Tu me mets dans la forêt
You put me in the forest
Truc de bienvenue
Welcome Tip
Voilà
Here.
Bon la personne était un peu vieille
Well, the person was a little old.
On l'a mangé
We ate it.
Elle a eu un truc
She had something.
On a pas de goût
We have no taste
Tu me fais griller ça
You're making me burn this.
Tu me présentes ça bien
You're presenting this to me.
Des petits légumes
Small vegetables
Des machins
Things
Je le goûte le truc
I'm trying the thing.
Un bon vieux grillé ?
A good old roast?
Ah du vieux ?
Old man?
Mais non mais moi de l'humain
But no, I'm human.
J'en mange c'est sûr
I'm eating it for sure.
Un vieux, un jeune
Old, young
Peu importe
Whatever
Moi si c'est bien présenté
Me if it's well presented
Je le graille le machin
I scold him the thing.
De toute façon
Anyway
Ça me ferait plus
That would make me more
Je me ferais plus chier de manger
I wouldn't give a shit about eating
Tu vois
See?
Une larve ?
A larva?
Ah non mais j'en mange aussi
Oh no, but I'm eating too.
J'en ai mangé des insectes
I ate insects.
Ouais mais insectes grillés
Yeah, but grilled insects.
Machin grillé que tu t'envoies
What a grilled thing you send
Et si dans le roi lion
And if in the lion king
Quand il mange des larves
When he eats larvae
Ça a l'air bon ?
Does it look good?
Les larves
Larvae
Un truc gluant
Something sticky.
Quand tu croppes dedans
When you bite in it
Ça gicle et tout
It's squeaking and everything.
Honnêtement je préfère manger
Honestly, I prefer to eat
Une personne
One person
Si possible de couleur
If possible in colour
Ouais
Yeah.
Pour le goût des épices
For the taste of spices
Moi par rapport
Me in relation to
Mais sinon
But otherwise
Vous voyez des fois
You see sometimes
Quand on est dans l'entrejambe
When you're in the crotch
D'une personne
One person
Qui nous a déjà gratifié
Who has already rewarded us
De quelque chose
Something
Et qu'on veut rendre l'appareil
And we want to return the camera
Et que parfois la personne
And sometimes the person
N'est pas forcément propre
Not necessarily clean
Je pense que j'ai déjà
I think I already have
Manger des choses
Eating Things
Lécher
Lick
Goûter quoi
Taste what
Humaines
Human
Qui serait vraiment
Who would really be
Qui sont très
Who are very
Aucun insecte
No insect
Ne peut s'approcher
Can't get close
Aucun poiscaille
No peas
Ne peut s'approcher
Can't get close
Du goût de la langue
Taste of the language
Rapeuse
Rape
Sur les femmes
Women
Je pense qu'un pénis
I think a penis
Mal entretenu
Poorly maintained
Ça peut être terrible
It can be terrible.
Mais il faut quand même
But we still have to
Que les femmes se rendent compte
That women realize
De l'aigreur
Awesomeness
Que peut représenter
What can be
Une
One
L'intérieur
The inside
Moi ça me rend malade
It makes me sick.
Ouais mais il y en a des pas
Yeah, but there are steps.
Moi je ne bouge pas un cul
I don't move an ass
Si ça ne sent pas un peu
If it doesn't smell a bit
Ah non mais t'as j'avais oublié que c'était le cul toi
Oh no, but you forgot it was your ass.
Moi je parle juste
I'm just talking
Moi je ne mets pas une langue dure
I don't wear a hard tongue.
Moi j'ai jamais
I never
Le fion
The Fawn
Le fion c'est jamais
The fuck is never
Comme les tripas et d'Auvergne
Like the tripas and Auvergne
Délicieux
Delicious
Bon tout ça pour dire
Well, all that to say
On s'est écarté du sujet
We got out of the way.
Merci à nos parents
Thanks to our parents
Qui nous écoutent
Listening to us
On s'est écarté du sujet
We got out of the way.
Putain ouais c'est vrai que des fois
Fuck yeah, it's true sometimes.
Quand je me dis que
When I think that
Nos parents écoutent potentiellement
Our parents are potentially listening
Bah qu'est-ce que tu veux que je te dise
Well, what do you want me to say?
On est ch'tof
We're ch'tof
C'est comme ça
That's how it is.
Bah c'est la vie
That's life.
C'est comme ça
That's how it is.
La vie est capa
Life is capa
Nous élevée
High
Dans cette époque
At that time
Le film est super
The movie is great
J'y ai vu
I saw it.
Tu me diras
You'll tell me.
Moi j'y ai vu
I saw it.
Du Starship Ruper
From Starship Ruper
Du cinquième élément
From the fifth element
J'allais le dire
I was gonna say it.
Du Mars Attaque
From the March Attack
J'allais le dire
I was gonna say it.
Du Avatar
Avatar
Un peu Avatar
A little Avatar
C'est celui-là
That's the one.
Dont je te parlais la dernière fois
Which I was talking to you about last time.
Ouais
Yeah.
Avec l'acteur qui est génial
With the actor who's great
Avec l'acteur
With the actor
Qui joue le méchant
Who plays the bad guy
Dans la ligne verte
In the green line
Oui d'accord
Yes agree
C'est de lui
It's from him.
Donc tu parles
So you're talking.
Moon
J'adore
I love
Qui est super bien
Who's great.
Excellent film
Excellent movie
Donc il y a de ça
So there's this.
Il y a du Starship Troopers
There's Starship Troopers
J'y ai pensé
I thought about it.
L'animal
The animal
Oshoctone
Est clairement
Is clearly
Le méchant
The bad guy
De Starship Troopers
From Starship Troopers
Sauf que là
Except there
Mars Attaque
March Attack
Cinquième élément
Fifth element
J'ai trouvé beaucoup
I found a lot
Mars Attaque
March Attack
Denis Villeneuve
Premier contact
First contact
Premier contact aussi ouais
First contact also yeah
Il y a du premier contact
There is first contact
Il y a du
There must be
Comment s'appelle
What's the name?
Le truc avec
The thing with
Batman Ario
Non celui
No.
Il revit tout le temps là
He lives there all the time.
Ah oui oui
Oh yes yes
Edge of Tomorrow
Qui était vachement bien
Who was really good
Comment il s'appelle l'acteur
What's his name?
Tom Cruise
Avec Tom Cruise
With Tom Cruise
Il y a énormément
There's a lot
De références
References
Aux films
To the movies
Fantastiques
Fantastic
Science Fiction
Bien
Good.
Ouais en fait
Yeah, actually.
Qu'on a aimé
That we loved
C'est un Coréen
He's a Korean.
Qui sont mélangés
Which are mixed
Dedans
Within
C'est un Coréen
He's a Korean.
Qui a l'argent d'Hollywood
Who has Hollywood money
Qui adapte ça
Who adapts it
D'un livre
From a book
Alors je ne sais pas
So I don't know.
De quel
From which
Et on fera jamais
And we'll never do
De recherche
Research
Dans ce podcast
In this podcast
Mais j'ai vu
But I saw
Que c'était un livre
That it was a book
Je ne sais pas
I don't know.
D'où vient le livre
Where the book came from
Mais en tout cas
But in any case
J'avais envie de dire
I wanted to say
Bon je pensais
Well, I thought.
J'allais dire
I was gonna say
Bravo Bong Joon-ho
Mais j'ai vu
But I saw
Que c'était adapté
That it was adapted
D'un livre
From a book
Mais enfin
But finally
Un scénario original
An original scenario
Avec une histoire
With a story
Qui ne nous prend pas
Who doesn't take us
Pour des cons
For idiots
Un peu intéressante
A little interesting.
Sur des trucs
On stuff.
De science fiction
Science fiction
Bien joué
Well done
Enfin c'était bien
I mean, it was good.
On s'ennuie pas
We're not bored.
C'est clair
That's clear.
On s'ennuie pas
We're not bored.
Tout est bien
Everything's fine.
Du début à la fin
From beginning to end
Il y a un bon début
There's a good start
Il y a un bon milieu
There's a good middle
Il y a une bonne fin
There's a good ending
On ne voit pas le truc
We don't see the thing.
Tout arriver
Everything happens
On ne voit pas tout arriver
We don't see everything coming.
Ça change de style
Change of style
Pendant le film
During the film
Ouais
Yeah.
Au début ça part dans un style
At first it starts in a style
Justement Moon
Exactly Moon
Edge of Tomorrow
Avec le concept du gars
With the guy's concept
D'où meurt
From where dies
Et qui revit à chaque fois
And that lives again every time
Parce que voilà
Because that's it.
Il y a ce concept
There's this concept.
On peut te réimprimer
We can reprint you.
Avec une imprimante 3D
With 3D printer
Qui te met de la chair
Who gives you flesh
Et on peut réimplanter
And we can re-implant
En fait toute ta mémoire
Actually all your memory
De juste d'avant
Just before
Dans ton cerveau
In your brain
Ce qui pose un petit problème
Which is a small problem
D'ailleurs
Indeed
On va en parler après
We'll talk about it later.
Quelques petits problèmes
Some small problems
Quelques problèmes techniques
Some technical problems
Là je vais faire mon Durandal
Now I'm gonna make my Durandal
Mais ça pose quelques petits problèmes
But it's a bit of a problem.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais c'est normal
No, but it's normal.
Dans les films comme ça
In movies like this
De logique
Logic
De cohérence
Coherence
De deux trois trucs
Two three things
Mais en vrai
But in real life
Et puis marrant
And then funny
Ouais c'est drôle
Yeah, it's funny.
Ça fait combien de temps
How long has it been?
Qu'on n'a pas entendu
That we didn't hear
Une sale rire
A dirty laugh
Et nous avec
And us with
Et puis Robert Pattinson
And then Robert Pattinson
Il est très bon
He's very good.
Excellent
Moi je l'ai toujours trouvé bon
I always thought it was good.
Excellent
J'ai adoré dans ce film
I loved it in this movie.
Tu sais où il est dans le taxi
You know where he's in the cab.
Pendant tout le long
Throughout
Tu sais un film
You know a movie
Je n'ai pas vu celui-là
I didn't see that one.
Moi j'avoue que je ne l'ai pas
I admit I don't have it.
Moi Robert Pattinson
Me Robert Pattinson
Je ne l'ai vu que dans
I only saw him in
Les plus gros trucs qu'il a fait
The biggest stuff he did.
C'est à dire
That is,
Harry Potter
Que je me suis remis
That I recovered
Il n'a pas longtemps
He hasn't long.
Je me suis tourmis
I turned around
Cédric Diggory
Ensuite Twilight
Then Twilight
Où il fait le vampiro
Where he does vampiro
Qui parle pas trop
Who doesn't talk too much
Un peu ténébreux
A little dark
On est fou amoureux
We're crazy in love.
On a envie de le pompix
We want pompix
Moi pourquoi pas
Why not?
Un soir de bouche
One night of mouth
Le pompix
Pompix
D'ailleurs j'ai vu une scène
Besides, I saw a scene.
Il y a deux Pattinson
There are two Pattinsons
Il y en a un qui touche l'autre
There's one touching the other.
Après elle désemoule le Bombi
After she deemules Bombi
On est mis le Moulinan
We're on the Moulinan.
Et après elle désemoule le Bombi
And then she demolds the Bombi
Ça m'a plu ça
I liked it.
Bombi Bombi Bombi
Ça m'a plu
I liked it.
C'est bien
That's good.
Croquin
J'ai adoré
I loved it.
Je l'ai vu dans Batman
I saw him in Batman.
Même si je ne le trouve pas
Even if I can't find him
Télé Batman
Batman TV
Avec Paul Dano
With Paul Dano
Qui joue le méchant
Who plays the bad guy
Tout était réuni pour que j'adore
Everything was together to make me love
Moi je n'aime pas ce Batman
I don't like this Batman.
Moi non plus
Neither do I.
Je ne suis pas fan
I'm not a fan.
Mais le 2 va être bien
But the two is gonna be good.
Je l'ai vu 8 fois
I've seen him eight times.
Il faudrait que je le revoie
I should see him again.
Mais je n'ai pas trop aimé ce Batman
But I didn't like that Batman too much.
Non je n'aimais pas trop ce Batman
No, I didn't like that Batman.
Mais ce n'est pas lui le problème
But that's not his problem.
Parce que lui
Because he
Je suis content qu'il l'ait pris
I'm glad he took it.
Le problème c'est l'histoire
The problem is history
Mais en vrai Patrick
But actually Patrick
C'est l'enquête
This is the investigation.
Pour un gars
For a guy
On ne va pas parler de Batman
We're not gonna talk about Batman.
Qui sort de Twilight
Out of Twilight
Et comme DiCaprio était sorti
And as DiCaprio was out
De films un peu genre Titanic
Movies a bit like Titanic
Il s'en sort vachement bien
He's doing great.
C'est à dire que Twilight
That is, Twilight
On aurait pu l'étiqueter
We could have labeled it.
Acteur to car depuis le début
Actor to car from the beginning
Et il fait des très bons choix
And he makes very good choices.
Il fait que des bons
He's just making good
C'est vrai qu'au début
It's true that at first
Tout le monde disait
Everyone said
Oui Twilight
Yes Twilight
Et en fait
And actually
Il a réussi à sortir de ce truc
He got out of this thing.
Du beau gosse phénomène Twilight
Beautiful kid phenomenon Twilight
En faisant des films
Making movies
Où déjà il a été crédible en Batman
Where he was already credible in Batman
Alors que tout le monde lui sait dessus
While everyone knows about him
Il est hyper crédible
He's super credible.
Et là il joue un espèce de gars
And then he plays some kind of guy.
Un peu geek
A little geek
Avec une voix
With a voice
D'ailleurs j'ai pas reconnu sa voix
Besides, I didn't recognize his voice.
Tu vois
See?
Je me suis dit
I thought
Mais attends c'est ça sa voix
But wait, that's his voice.
Dans Batman
In Batman
Il a une voix incroyable
He has an incredible voice.
Machin bon gosse et tout
That's a good kid and everything.
Et là il a une voix
And there he has a voice
Genre de ridiculous
Kind of idiots
Un peu de Blair
A little Blair
Il fallait qu'il soit juste
He had to be fair.
Assez mignon
Pretty cute.
Pour que ça soit crédible
To make it credible
Que les filles soient amoureuses de lui
Let the girls be in love with him
Mais il pouvait pas non plus
But he couldn't either
Trop cool
So cool.
Parce que lui
Because he
Il est parfait
He's perfect.
Lui il peut tourner
He can turn
Le potard de
The potash of
Je suis stylé
I'm stylish.
Très rapidement
Very quickly
Une coupe de cheveux
A haircut
Une voix
One voice
Et tu comprends
And you understand.
Qu'il est extrêmement beau
How beautiful it is
Là il fallait que
There it was necessary that
Malgré sa beauté
Despite her beauty
Il ait l'air d'un gars normal
He looks like a normal guy.
Est-ce qu'il marche ?
Does it work?
Il a une bogocité
He's got a bogocity.
Gical
Gikesque
Et du coup
And so
Attention de bien
Attention to good
Pardon
Excuse me.
Excuse-moi
J'ai une folle de syntaxe
I have a crazy syntax.
Impardonnable
Unforgivable
Gikesque
Et il a une très belle beauté
And he has a beautiful beauty
Gikesque
Une beauté
A beauty
On a envie d'être son pote
We want to be his friend.
En tant que garçon
As a boy
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On va pas lui caresser un peu la fesse rosée
We're not gonna caress her a little bit of dew butt
Mais envie d'être son pote
But want to be his friend
Tout à fait
Absolutely.
Et d'un autre côté
And on the other hand
Un bon film c'est aussi un bon méchant
A good movie is also a good bad guy
Marc Ruffalo
Que j'ai toujours adoré
That I've always loved
Et exceptionnel
And exceptional
Excellent
En plus
Plus
Bon là
Good there.
Je sais que tu es fan
I know you're a fan.
Mais même toi
But even you
Tu as de l'humour
You have humor.
Je pense que c'est
I think it's
Une des meilleures parodies
One of the best parodys
De Trump
From Trump
Et Elon Musk
And Elon Musk
Que j'ai vu de ma vie
That I've seen in my life
Elle est excellente
She's excellent.
Trop le faire
Too much to do
Non non
No No
Je vais pas faire de point idéologie
I'm not gonna do any ideologies.
Dans celui là
In this one
Parce que
Because
Evidemment j'ai vu
Of course I saw
Le petit clin d'oeil
The little wink
Qu'ils ont fait
That they did
A des gens un peu
To some people
Alors
Then
C'est un mélange de Raël
It's a mixture of Raël
Il a un côté raélien
He has a raelian side.
Un côté mec secte
One side cult guy
Parce que c'est un gars
Because he's a guy.
Qui a monté
Who climbed
Des mecs évangélistes américains
American evangelists
Voilà évangélistes
There are evangelists.
Qui a monté une compagnie
Who set up a company
Où il veut aller coloniser
Where he wants to settle
Une nouvelle planète
A new planet
Et donc il est un peu foufou
And so he's a little crazy.
Machin
What?
Il a hyper
He's hyper.
Un but lui-même
A goal itself
Il a sa femme
He has his wife.
Il a des grosses lèvres
He's got big lips.
Voilà
Here.
Il a des grandes dents
He has big teeth.
Il est
It is
Il y a un parti pris
There's a bias
Physique
Physical
Au niveau de la voix
Voice level
De se rendre un peu ridicule
Making yourself a little ridiculous
Qui était vachement
Who was really
Qui est drôle
Which is funny.
C'est juste drôle
It's just funny.
C'est là que ça m'a fait penser
That's where it made me think
Un peu au cinquième élément
A little in the fifth element
Le côté tu sais
The side you know
Le Renaud avec le truc blond
The Renaud with the blond thing
Et puis surtout
And more importantly
Non c'est
No, it's
Jean-Baptiste
Emmanuel
Zorg
De Gary Oldman
By Gary Oldman
Le méchant
The bad guy
Exceptionnel
Exceptional
Non non
No No
Très bon
Very good
Les filles
Girls
Bonne actrice
Good actress
Les deux
Both
Superbe
Beautiful
Je suis tombé amoureux
I fell in love
Deux fois aussi
Twice too
De celle de couleur
The color one
Les deux
Both
Mais pas en plus
But not more
Genre
Gender
Elle est jolie
She's pretty.
Ou elle est bonne
Or she's good.
Des fois
Sometimes
Amoureux
Lovers
Foudroyé
Dumped
Il y a un moment
A moment ago
Plus la brune moi
The browner me
Moi les deux
Me both
Franchement
Honestly.
L'autre était un peu trop
The other was a little too much.
Girl power
Féministe battante
Fighting feminist
Mais je l'aime bien
But I like him.
En tant que pote
As a friend
Quand il tombe amoureux d'elle
When he falls in love with her
Et que juste
And just
Il se voit même pas
He can't even see himself.
Genre on entend même pas
Like we don't even hear
Ce qu'ils disent
What they say
Mais la fille
But the girl
Tu la regardes
You look at her.
Tu fais
You do
Mais putain
But fucking
Elle est super
She's great.
La brune moi
The brunette me
Elle me rend malade
She makes me sick.
Mais magnifique
But beautiful
Quand il veut pas
When he doesn't want to
Mais magnifique
But beautiful
Je te dis vraiment
I'm really telling you.
Il y a une différence
There's a difference
Entre
Between
Oui c'est ta meuf
Yes, she's your girl.
C'est grave
It's serious.
Elle c'est catégorie
She's category.
Tu me dis
You tell me.
C'est catégorie
This is category
Tu la vois
You see her.
Tu sais que elle
You know she
Si tu la sers
If you serve it
C'est ta meuf
She's your girl.
Tu fais tout
You do everything
Pour que ça soit ta meuf
To make it your girl
Et du coup ça s'écroule
And then it collapses.
Tu vois
See?
Pas la bonne attitude
Not the right attitude
Pour qu'une meuf soit ta meuf
To make a girl your girl
Il faut se comporter
We have to behave.
Comme si c'était
As if it were
Un dragon de commodux
A convenience dragon
De fin de chantier
End of construction
Ça c'est faux
That's not true.
Parce que moi
Because I
Là pour le cookie
There for the cookie
Qui peut parler de l'histoire
Who can talk about history
De la relation longue
Long relationship
C'est moi
It's me.
C'est vrai
That's right.
Mais d'ailleurs
But by the way
Putain je voulais dire un truc
I fucking wanted to say something.
Parce que en réécoutant
Because by listening again
Notre podcast de la semaine dernière
Our podcast from last week
Oui j'ai été odieux
Yes, I was heinous.
Odieux
Odious
Je l'ai dit
I said it.
Même moi j'ai réécouté
Even I listened again
J'étais choqué
I was shocked.
J'ai été odieux
I was heinous.
Pendant une heure
For an hour
Tu n'as fait que dénigrer
All you did was denigrate.
Cette vieille personne
That old person
Qui était Bridget Fion
Who was Bridget Fion
En disant
Saying
Qu'elle ne pouvait pas
That she couldn't
Serrer dans ta ligue
Lock in your league
Alors que je te rappelle
As I call you back
Que tu es le sosie
That you're the same
De Gimli
From Gimli
Et que ta petite amie
And that your girlfriend
Est Arwen
East Arwen
Est un elfe
Is an elf
Millénaire
Millennium
Une magnifique blonde
A beautiful blonde
Aux yeux bleus
Blue eyes
Et que tu as fait
And you did
La perquise
The Perquise
Du siècle
Of the century
En serrant cette personne
By pressing this person
C'est Gimli
It's Gimli.
Qui a pécho
Who's got a punch
Et Owen
And Owen
Si tu veux
If you want
Du Rohan
From Rohan
Je vais vous montrer
I'll show you
Tout simplement
Simply
Déjà des points de charisme
Already points of charisma
Donc voilà
So here we go.
Et ainsi
And so
Comme quoi
Like what
Ta personnalité extraordinaire
Your extraordinary personality
Et ton humour
And your humor
Et aussi
And also
Ce que ça va coûter
What it'll cost
Sur 14 ans
14 years
C'est des millions
It's millions.
Le banquier pleure
The banker is crying
A partir du moment
From the moment
Où tu entretiens
Where you talk
Cette jeune américaine
This young American
Depuis des années
For years
Car elle ne souhaite pas
Because she doesn't want to
Travailler
Working
Parce qu'elle est vegan
Because she's vegan
Je lui
I'm him.
Vegan
Ne sont bons à rien
Don't be good at nothing
Et d'ailleurs
And by the way
A part faire des sandwiches
Except sandwiches
Pas très bons
Not very good
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Non non
No No
Bah attends
Well wait
Si elle me faisait un sandwich
If she made me a sandwich
Même vegan
Same vegan
Je l'augmenterais
I'd increase it.
Mais
But
On s'écarte du sujet
Get away from the subject
On s'écarte
We're moving away.
Mais non non
But no no
Ouais ouais
Yeah.
J'ai peu de
I have little
A un moment
At some point
Je comprenais un peu rien
I didn't understand anything.
C'est peut-être vaguement
Maybe it's vague.
Un peu long
A little long
Mais franchement
But frankly
Par rapport à ce qu'on voit
From what we see
Non c'est un super film
No, it's a great movie.
C'était juste un bon film
It was just a good movie.
C'est un super film
It's a great movie.
Excellent film
Excellent movie
Bah je te propose
Well, I propose you
Qu'on commence à raconter l'histoire
Start telling the story
On passe au spoiler
We're going to the spoiler.
Et alors c'est Thibaut
And then it's Thibaut.
Alors déjà
So already
Je suis extrêmement malade
I'm extremely sick.
La baie est en train de me remettre bien
The bay's getting me better
Il n'y a que l'alcool
There's only alcohol
Qui marche dans la vie
Who works in life
C'est dingue
This is crazy.
Que l'alcool
Only alcohol
Moi j'ai vu un truc
I saw something.
T'as vu ce truc là
You saw that thing.
Ils prennent des bactéries humaines
They take human bacteria
Je sais pas
I don't know.
Ils nous les sortent du corps
They get them out of our bodies.
Je sais pas
I don't know.
Par le fion
By the fool
Par l'intestin grêle
By the small intestine
Je sais pas ce qu'ils font
I don't know what they're doing.
Ils les mènent dans une petite coupelle
They lead them into a small cup
Et ils leur versent
And they pour
C'est par le fion
It's through the bum
J'ai regardé
I looked
C'est par le fion
It's through the bum
Toujours par le fion
Always by the bum
Et donc ils versent
And so they pour
Une petite coupelle de rhum pur
A small cup of pure rum
Pour voir comment se comportent
To see how you behave
Les bactéries
Bacteria
Elles sont immédiatement ivremortes
They're drunk immediately.
Dans un premier temps
As a first step
Elles ont des comportements genre
They have gender behaviors
Ouh
Yeah.
On fait de chenilles
We make caterpillars
Chenilles
Cattle
Kékoupi
Koufli
Et après
And then
Elles décèdent progressivement
They die gradually
Et tout ça
And all that
Pour dire que l'alcool
To say that alcohol
A des bienfaits
Benefits
Mais magnifiques
But beautiful
Sur le corps humain
On the human body
Alors le professeur
So the professor
Sake
Elle est de sake
She's from sake.
Le professeur Raoult
Professor Raoult
J'étais pas toujours d'accord
I didn't always agree
Avec ce qu'il a dit
With what he said
D'accord avec tout ce qu'il dit
Okay with everything he says.
Moi pas
I'm not
Mais bon
But good
Évidemment t'es vacciné 4 fois
Of course you're vaccinated four times.
Toi tu fais un 100 mètres
You're 100 meters tall.
Tu crèves immédiatement
You die immediately.
Allez souffle au cœur
Go to the heart
Déjà tu l'aurais fait
You'd have already done it.
C'était le cas avant
That was the case before.
Non non mais par contre
No, but instead
4 fois il s'est vacciné
4 times he immunized himself
Mais j'espère
But I hope
Franchement
Honestly.
Même le
Even the
Vas-y c'était heureusement
Go ahead, it was fortunate.
Parce que cet été
Because this summer
En vacances
On holiday
On devait faire
We had to do
Les jeux olympiques
Olympic Games
Donc on devait faire
So we had to do
La traversée de la baie à la mer
Crossing from the bay to the sea
On devait faire la course à pied
We had to race on foot.
Bon évidemment on a rien fait
Of course we didn't do anything.
On a fait que boire comme des blairs
All we did was drink like blairs.
Et regarder les JO
And watch the Olympics
C'était excellent
That was excellent.
On a pris un plaisir
We had a pleasure.
On a pris tellement de plaisir
We took so much pleasure
Mais on devait faire les JO
But we had to do the Olympics.
On les a pas fait
We didn't do them.
Heureusement qu'on les a pas fait
Good thing we didn't.
Avec tes 4 seringues
With your 4 syringes
Que tu t'es mangé dans le cornet
That you ate in the cornet
Je peux t'assurer
I can assure you
Que tu décédais
That you died
Au moindre coup de sable
At the slightest blow of sand
Au moindre mont venteux
At the least windy mountain
Tu te prenais un peu dans les trachées
You were getting a little bit in the trachea.
Terminé
Completed
Sale gros
Fatty fat
Alors les deux n'ont rien à voir
So both have nothing to do with
Je vous rappelle
I'll call you back.
Je vous rappelle aussi
I'll call you back, too.
Que je vous ai invité gracieusement
That I invited you gracefully
Ça m'arrive
It happens to me.
D'entretenir des gens
To maintain people
Comme on a parlé de
As we talked about
Madame Sandrine Chotofo
Mrs. Sandrine Chotofo
Mais qu'elle est magnifique
But how beautiful she is
On est sur de la pure charité
We're on pure charity.
Je vais vous demander
I'll ask you.
D'arrêter immédiatement
To stop immediately
Hein ?
Right?
Bon
Good.
Quand
When
Qu'est-ce qu'on disait
What did they say?
Juste avant
Right before
Merde
Shit.
Tu disais qu'on allait raconter le film
You said we were gonna tell the movie.
Et que
And that
Voilà mais juste avant
There, but right before
Bon tant pis
Good, too bad.
Oui donc
Yes then
Parce que j'étais malade
Because I was sick
J'ai dormi un petit peu
I slept a little bit
Comme d'hab
As usual
Tu m'as réveillé
You woke me up.
Mais bon
But good
Monsieur j'ai une mémoire d'éléphant
Sir, I have an elephant memory.
Vous allez nous raconter le film
You're gonna tell us the movie.
Et puis on va intervenir
And then we'll step in.
Et puis
And then
Aucune note
No note
Tout à l'instinct
Everything to instinct
Alors racontez-nous le film
Then tell us the movie.
Depuis le début
From the beginning
Mon cher Thibaut
My dear Thibaut
Alors
Then
Alors maintenant
So now
Encore une fois
Again
On vous a conseillé le film
You were advised the movie
Si vous ne voulez pas de spoilers
If you don't want spoilers
Faut partir maintenant
We gotta go now.
Ah oui
Oh yes
Aucun problème
No problem
C'est parti
Here we go.
Alors en fait
So actually
Le film commence avec Mickey
The movie starts with Mickey
Mickey
Qui est Robert Pattinson
Who is Robert Pattinson
Qui est un gars
Who's a guy
Bon un peu
All right.
Un peu perdu
A little lost
Qui galère un peu dans la vie
That's a bit of a mess in life.
Il a des dettes
He has debts.
Il a essayé de monter un truc
He tried to mount something.
Avec son pote
With his buddy
Et ils se sont retrouvés dans la merde
And they ended up in shit.
Donc du coup
So suddenly
Ils ont entendu parler d'une compagnie
They heard about a company.
Qui proposait de partir
Who proposed to leave
Coloniser une autre planète
Colonizing another planet
C'est un peu un truc
It's a little something.
Pour les pauvres
For the poor
Qui ne savent pas quoi faire sur Terre
Who don't know what to do on Earth
On voit que c'est genre le futur
You see, it's like the future.
Dans 20-30 ans
In 20-30 years
Voilà
Here.
C'est un futur pas si lointain que ça
It's a future not so far away.
Quand c'est la merde
When it's shit
Et que genre
And like,
Quand le voyage sur une autre planète
When the journey to another planet
Comme ça le sera vraiment
How it will really be.
Et possible
And possible
Mais un peu
But a little
En Kenroll
In Kenroll
Il y a 2-3 compagnies
There are 2-3 companies
Qui te le proposent
Who offer it to you
Et tu vois que le gars
And you see the guy
Qui te propose
Who proposes you
C'est un peu chelou quoi
It's a little weird.
Mais bon
But good
T'y vas quoi
What are you doing?
Et en fait
And actually
Le film commence
The film begins
Le film ne commence pas tout à fait
The film doesn't start quite.
Par cette scène là
By this scene
Mais j'en ai parlé avant
But I talked about it before
Pour que ce soit plus cohérent
To make it more coherent
Dans la façon de raconter
In the way of telling
Et ensuite on voit donc Mickey
And then we see Mickey.
Qui se retrouve
To be found
Au fin fond d'une crevasse
At the bottom of a crevice
Donc sur une nouvelle planète
So on a new planet
Enneigée
Snowy
Et Mickey est très mal en point
And Mickey's really bad at it.
Il va crever
He'll die.
Et donc là on voit son pote
And then we see his buddy.
Qui descend en rappel
Down as a reminder
Pour venir le sauver
To come and save him
Et puis là son pote lui dit
And then his friend tells him
Ah bah super
Oh, great.
T'as réussi à pas baiser l'arme
You didn't fuck the gun.
Ça c'est très bien
That's great.
Je vais la ramener à la colonie
I'll take her back to the colony.
Et tout
And all
Bon par contre tu m'excuseras
But you'll excuse me.
Je vais pas te sauver Mickey
I'm not gonna save Mickey.
Demain t'es là
Tomorrow you're here.
Donc tu m'en veux pas
So you're not mad at me.
Si je te remonte pas
If I don't get you back
En plus c'est chiant
Plus it's boring.
C'est le gars qui est dans Parasite
That's the guy in Parasite.
Et dans Biff
And in Biff
Qui est donc ce coréen
Who is this Korean?
Américain
American
Qui joue toujours les enculés
Who always plays fuckers
Ouais il est dans la série
Yeah, he's in the show.
Walking Dead d'ailleurs
Walking Dead by the way
Ah oui aussi
Oh, yes, too.
C'est lui le chinois dans la série
He's the Chinese in the show.
Il jouait déjà
He was already playing
Un gars un peu
A little guy.
Volteface
En fait
Actually
Bon je suis triste pour lui
Well, I'm sad for him.
Mais bon
But good
Là c'est toi qui vas être content
Now you're gonna be happy.
Pour une fois
For once
Que le rôle
The role
Du félon
Felon
De la petite salope
Little bitch
N'est pas fait par un blond
Not made by a blond
Genre Drago Malfoy
Like Drago Malfoy
Mais lui
But him
Il joue toujours le salopard
He always plays the bastard.
Qui fera toujours un truc sympa
Who will always do something nice
Mais il joue trop bien
But he plays too well
Le
The
Je suis une petite salope
I'm a little bitch
Alors moi
So me.
C'est toi qui sais
You know.
Parce que moi je le connais pas trop
Because I don't know him too much.
Et bien ouais
Yeah.
Vu que j'ai arrêté Walking Dead
Since I stopped Walking Dead
Je sais pas s'il devient méchant
I don't know if he gets mean
Non non mais j'adore cet acteur
No, but I love this actor.
Il a ce côté un peu sympa
He's got this side a little nice.
Mais belle ordure
But beautiful shit
Et donc du coup
And so so,
Il dit à Mickey
He tells Mickey.
Bon t'es gentil
Well, you're nice.
Mais la corde
But the rope
C'est chiant
It's boring.
Je vais pas te sauver
I'm not gonna save you.
De toute façon
Anyway
Ça sert à rien que je te sauve
There's no point in saving you.
Demain t'es revivant
Tomorrow you live again
Donc là on comprend tout de suite
So we understand right now.
En fait le cycle
In fact the cycle
De ce Mickey
From this Mickey
Qui est
Who is
Qui est prédestiné
Which is predestined
En fait à mourir
Actually dying
Tous les jours
Daily
Et parce qu'en fait
And because in fact
On va le ré-imprimer
We'll reprint it.
Avec une imprimante 3D
With 3D printer
Et en fait
And actually
Si tu veux
If you want
Lui il a signé
He signed
Dans cette corporation
In this corporation
Dans cette colonie
In this colony
Pour être ce mec là
To be that guy there
Et il est le seul
And he's the only one
Parce qu'il était vraiment
Because he was really
Dans la merde
Into shit
Parce que
Because
Quand il arrive
When he arrives
Et qu'il veut signer le truc
And he wants to sign the thing.
Tout le monde dit
Everybody says
Vous êtes sûr
You're sure.
Vous avez lu les petites notes
You read the little notes
T'as lu les petites notes
You read the little notes.
Et lui il fait
And he does
Oui oui je les ai lues
Yes yes I read them
Pas du tout
Not at all
Non seulement tu vas mourir
Not only will you die
Every day
Mais tu vas mourir
But you will die
Dans notre souffrance
In our suffering
Parce qu'en fait
Because actually
Tu vas servir la cause
You will serve the cause
C'est d'ailleurs
It's actually
Ce qui va nous arriver
What will happen to us
A force de pas lire
Not to read
Les petits trucs Apple
Apple little stuff
Tu sais
You know.
Qu'on scrolle
Scroll
Pendant longtemps
Long time
Un jour des gens
People's Day
Vont venir chez nous
Come to our house
Et dire
And say
Bah c'est parti
Here we go.
Il faut aller travailler
We have to go to work.
Déjà s'il nous avait dit
If he had already told us
Qu'en achetant des Iphone
That by buying Iphones
Et en installant
And installing
En installant Instagram
Installing Instagram
On allait devenir
We were going to become
Totalement drogué
Totally drugged
A tous ces réels
To all these real
Racistes
Racism
Alors
Then
Il y a aussi du porno
There's also porn
Et un porno graphique
And a graphic porn
Et exceptionnel
And exceptional
Sur le nazisme
On Nazism
Que j'ai tous les jours
That I have every day
Que j'ai réussi à bâtir
That I managed to build
Mon feed
My feed
Instagram
Qui t'emmène directement
Who takes you directly
En prison
In prison
Moi c'est prison
I'm in jail.
Et je pense qu'il y aura
And I think there will be
Une future dictature
A future dictatorship
Moi je vous le dis
I'm telling you.
Mon Insta les gars
My Insta guys.
En plus c'est un Insta américain
Plus it's an American Insta
J'ai pas de réel français
I have no real French
C'est que américain
It's American.
Et eux
And they
Ils ont la liberté d'expression
They have freedom of expression
Nous en France
We in France
On est un peu petite chatte
We're a little little pussy.
On n'ose pas trop faire des vannes
We don't dare make too many valves.
Eux
They
Je peux vous dire que là
I can tell you that there
Mon Insta
My Insta
C'est prison immédiate
This is immediate prison.
En vrai
True
Tu sais quoi
You know what?
Je m'envoie tout secrètement
I'm secretly sending myself
Il n'ose même pas dire
He doesn't even dare say
Ça lui brûle les yeux
It burns his eyes.
Aujourd'hui dans les dates
Today in the dates
Quand les gens là
When people here
Vous vous racontez vos histoires
You tell your stories
De qui es-tu
Who are you from?
Et que ça se ment
And let it lie
Tu veux dire à quelqu'un
You mean to someone
Avant de se marier
Before you get married
Chacun devrait donner
Everyone should give
Son Instagram
His Instagram
Je veux voir ton feed Instagram
I want to see your Instagram feed
Je veux voir
I want to see
T'es ril
You're a laugh.
Ça devrait être ça
That should be it.
Et t'es en mode
And you're in mode
Ok je vois qui tu es
Okay, I see who you are.
Apparemment tu aimes
Apparently you like
Les aisselles et le racisme
Arms and racism
Mais au moins c'est honnête
But at least it's honest.
Il n'y a pas plus honnête
There's no more honest
Qu'un feed Instagram
Only an Instagram feed
Est-ce que toi tu crois
Do you think so?
Que c'est entre toi et Instagram
That it's between you and Instagram
Moi ça tourne énormément
I'm going through a lot.
Autour de la seconde lière mondiale
Around the second world league
Bon bref
Well, let's go.
Je continue mon récit
I'm continuing my story
Et donc lui
And so he
Si tu veux
If you want
Mickey tous les jours
Mickey every day
Il revit
He's back
C'est pour ça que le film
That's why the movie
S'appelle Mickey 17
Name's Mickey 17
Parce que
Because
Oui c'est pas tous les jours
Yeah, it's not every day.
Il n'y en a vraiment eu que 17
There's really only 17 of them.
Mickey 1
Mickey 2
Mickey 3
Il ne meurt pas tous les jours
He doesn't die every day
Mais à chaque fois
But every time
En fait ils le prennent
Actually, they're taking it.
En tant que cobaye
As a guinea pig
Donc des fois il faut essayer
So sometimes you have to try
Un nouveau gaz
A new gas
C'est lui qui se met
He's the one who starts
Dans la machine à gaz
In the gas machine
Ensuite il faut aller
Then we have to go
En expédition
On shipment
Pour voir si la planète
To see if the planet
On peut respirer
We can breathe
Si elle est un peu viable
If it's a little viable
Il y a un virus
There's a virus
Il va
He's gonna
Il lui demande d'enlever son casse
He's asking him to take his case off.
Pour choper le virus
To get the virus
Pour ensuite
And then
Il puisse créer un vaccin
He can create a vaccine
Alors si vous n'aimez pas
So if you don't like
Les gens qui gerent du sang
People with blood
Les gens qui ont des boutons
People with buttons
Les gens qui mordent
People who bite
Dans notre sur France
In our on France
Il sort
He's coming out.
Après il doit sortir
Then he has to come out.
Dans l'espace
In space
Réparer un truc
Fix something
Pour justement
To be exact
Prendre des radiations
Taking radiation
Pour ensuite
And then
Server à la cause
Server to cause
Mais ça c'est hyper bien fait
But that's very well done.
Parce qu'en fait
Because actually
Si on voulait vraiment
If we really wanted
Si un jour on invente ce truc
If we ever make this thing up
De pouvoir revivre
To be able to live again
Pour faire des tests
To run tests
C'est parfaitement bien fait
It's perfectly well done.
D'un point de vue scénaristique
From a screenplay perspective
Et c'est là
And that's it.
C'est exactement ce qu'il faudrait faire
That's exactly what we should do.
Si on veut aller coloniser
If we want to settle down
Une nouvelle planète
A new planet
C'est avoir des gars
It's having guys.
Qui revivent tous les jours
Living again every day
Et les tester en cobaye humain
And test them in human guinea pigs
Et en fait
And actually
Bong Joon-ho
Il l'avait un peu fait
He did it a little.
Dans Okja
In Okja
Il a toujours ce côté
He still has this side.
Condition des humains
Human condition
Mais condition des animaux
But animal condition
Et là
And there
Il pousse le truc
He pushes the thing.
Un peu plus loin
A little further
Il dit
He says
Bon
Good.
Vous voyez ce qu'on fait
You see what we do.
Sur les animaux
On animals
Tester un singe
Testing a monkey
Pour faire des produits cosmétiques
To make cosmetics
Pour les connasses sur Instagram
For the bitches on Instagram
Et que c'est pas bien
And it's not good.
Bon
Good.
Ça fait 20 ans
It's been 20 years
Que j'essaie de vous le dire
That I'm trying to tell you
Dans mes films
In my films
Vous n'avez pas l'air
You don't look
De vous rendre compte
To realize
Donc pour vous rendre compte
So to tell you
A quel point c'est pourri
How rotten it is
De tester des trucs
Testing stuff
Sur les gens tout le temps
On people all the time
Je vais vous montrer
I'll show you
Ce que ça fait sur un humain
What it does on a human
Et du coup effectivement
And so, actually.
Il y a une empathie
There's an empathy
Alors
Then
La plupart des gens s'en foutent
Most people don't care.
Mais nous on est là
But we're here.
Ça a l'air d'être relou
It looks like it's rejuvenated.
Quand même d'être Mickey
Still being Mickey
Surtout qu'il meurt à chaque fois
Especially as he dies every time
Il meurt dans d'atroces souffrances
He dies in terrible suffering
Et surtout tout le monde
And especially everyone
Le regarde en mode
Look at him in mode
Vas-y
Go on.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Bon par contre là Mickey
Well, then Mickey.
Ce qui va se passer
What's going to happen
C'est que là
It's just here.
Est-ce que tu peux enlever ton gant
Can you remove your glove?
Au niveau des radiations
Radiation
Parce qu'on voit pas bien
Because we don't see well.
A travers ton masque
Through your mask
Ça serait bien qu'on puisse voir
It would be good if we could see
Ta peau directement brûler
Your skin directly burn
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Pas de problème
No problem
Et Mickey il est hyper sympa
And Mickey he's super nice
Il est vraiment cool
He's really cool.
C'est-à-dire qu'il est trop cool
That is, he's too cool.
Il fait son taf
He's doing his job.
Ça le fait un peu chier
That makes him a little shit.
Mais c'est le geek un peu cool
But it's the cool geek.
Allez les gars c'est bon
Come on, guys, it's okay.
Allez c'est moi qui vais intermarcher
Come on, I'll get in the way.
Allez pas de soucis
Don't worry.
Tu vois
See?
Ça fait 14 fois que je meurs quand même
I've been dying 14 times
C'est vrai
That's right.
C'est le
That's it.
Dans nos groupes d'amis
In our groups of friends
On a toujours un comme ça
We always have one like that.
Bon
Good.
J'ai encore acheté des croissants
I bought croissants again.
Je l'ai mis sur le tricount
I put it on the tricount.
Je suis à au moins 800
I'm at least 800.
Mais pas de problème
But no problem.
Je vais le faire
I'll do it.
Vous êtes un peu des croquins
You're a little croquins.
On les exploite
We exploit them
Il ne faut jamais montrer ses faiblesses
Never show weakness
Sinon tu seras toujours exploité
Otherwise you will always be exploited
Toujours
Always
Et donc il est super sympa
And so he's super nice.
Il meurt à chaque fois
He dies every time
Et du coup on s'attache énormément à Mickey
And so we're very attached to Mickey.
Et alors oui
And then yes
Pendant l'expédition
During shipping
Et là il va rencontrer celle dont tu es amoureux
And now he's gonna meet the one you're in love with
4 ans et demi
41⁄2 years
Ouais c'est 4 ans de voyage pour arriver
Yeah, it's four years of travel to get here.
Et il a de la chance
And he's lucky.
Premier jour il tombe sur une personne superbe
First day he falls on a beautiful person
Et c'est le coup de foudre instantané
And it's instant lightning
Alors il y a un truc
So there's something.
Personne de couleur
Person of colour
Voilà
Here.
Ils se mettent à faire l'amour de manière superbe
They start making love in a beautiful way
C'est vraiment ils font l'amour
It's really they make love.
À moins de justice
Unless justice
Il lui touche le tchouch
He's touching him.
Oui il touche le tchouch
Yes, it touches the tchouch.
Mais tu sais le presse
But you know the press
Le presse
The press
Mais de manière amoureuse
But in love
Oui oui oui
Yes yes yes
Son tchouch est énorme
Her pussy is huge.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Ah là là ça m'a fait penser
That made me think
Ça t'a plu ça
You liked it.
Tellement de choses
So many things
Bah ouais mais c'est des souvenirs avec Tadar
Yeah, but it's memories with Tadar.
On dit l'impression
They say the impression
Ça va devenir un
It's gonna become a
Running gang
C'est marrant de trouver le truc qui te fait briller
It's fun to find the thing that makes you shine
Et non
And no
Et par contre
But
Ouais un truc incohérent
Yeah, something inconsistent.
C'est que immédiatement après
It is that immediately after
Le boss là
The boss here.
Marc Ruffalo
Dit
Says
Ça consomme
It consumes
Il bouffe rien
He's not eating anything.
Faut savoir sur ce truc
We need to know about this thing.
Il bouffe rien sur les calories
He eats nothing on calories.
Ah ouais ouais
Yeah.
Parce que le gars c'est une pince
Because the guy's a pliers
Il est complètement stoff là
He's completely stoffed there.
Le méchant du truc
The bad guy.
Et en gros il dit
And basically he says
Ça veut bouffer aux calories
It wants to eat calories.
Interdit la nique
Banned
Et je me suis dit
And I thought
Bon ça va être ça un peu le plot
Well, that's gonna be a bit of a plot.
Ils vont baiser
They're gonna fuck
Mais en cachette
But in hiding
Pas du tout
Not at all
Non pas du tout
Ça ne servait à rien qu'ils disent ça
It's no use for them to say that.
Parce que ça n'a servi à rien
'Cause it was useless.
Voilà j'ai pas trop compris
Here I don't get it.
Donc il rencontre cette petite amie de couleur
So he meets this color girlfriend.
Elle est super sympa
She's super nice.
Il s'adore
He loves himself.
Tout se passe bien
Everything's going well
Il meurt tous les jours
He dies every day
Bon mais il revit
All right, but he's back.
Mais elle est toujours cool
But she's still cool.
Elle c'est un
She's a
C'est une des seules
It's one of the only
Qui le prend pas pour une merde
Who doesn't think he's shit.
Parce que tous les autres sont un moment
Because all the others are a moment
Ouais ça va tu meurs tout le temps
Yeah, you're gonna die all the time.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est un peu la vicose
It's kind of the vicosis.
C'est la vicose de la colonie
It's the colony's vicosis.
C'est la vicose
It's vicosis.
Mais tu as quand même
But you still have
Ça va Mickey
It's okay, Mickey.
Non mais on dirait les gens qui sont riches
No, but it looks like people are rich.
En disant
Saying
Bah ça va t'en peux perdre 1000 balles
You're gonna lose 1,000 bucks.
T'as des millions toi
You got millions of you.
Tu dis ouais mais ça fait quand même chier
You say yeah, but it still sucks.
C'est Marthe en fait
It's Martha actually.
En fait Mickey c'est un peu Martin
Actually, Mickey's a little Martin.
Non c'est un pote à dos
No, he's a buddy.
Et là ce qui va se passer
And there what will happen
Et forcément
And of course
Il y a forcément à un moment donné
There's gotta be at some point.
Pourquoi le film s'appelle Mickey Nizem
Why the movie is called Mickey Nizem
Parce qu'un jour il part en expédition
Because one day he's going on an expedition.
Et il se trouve qu'il y a forcément
And it turns out there's gotta be
Une race autochtone
An Indigenous Race
Qui vit sur cette planète
Who lives on this planet
Et c'est une espèce de petite race
And it's a kind of small breed
Donc c'est une planète de neige
So it's a snow planet.
Que de la neige
Snow
Et ce sont des bestioles
And they're bugs.
Qui ressemblent vraiment
Who really look like
Une sorte de mille pattes
A kind of a thousand legs
Au gros méchant de Starship Troopers
The big bad guy from Starship Troopers
Voilà c'est ça
That's it.
Le gros cerveau là
The big brain there
Qui rampe sur le sol
Who crawls on the ground
Qui est gigantesque
Who's huge
On dirait une grande larve
It looks like a big larva.
Grosse larve avec mille pattes
Big larva with a thousand legs
Et une tête d'alien
And an alien head
Voilà
Here.
Une grande larve
A big larva
Donc c'est vraiment pas joli
So it's really not pretty.
Tu peux pas vraiment t'attacher au truc
You can't really stick to the thing.
Parce que le truc est vraiment dégueu
Because the thing is really gross.
Et là il tombe dans cette crevasse
And then he falls into that crevice
Et là en fait
And here in fact
Il va se faire bouffer par le truc
He's gonna get eaten by the thing.
Tu vois
See?
Qui lui tombe dessus
Who falls on him
Et tout
And all
Et en fait au moment où on pense
And actually as we think
Qu'il va se faire grailler
That he's going to get grated.
Par cette larve géante
By this giant larva
En fait
Actually
Ils sont sympas
They're nice.
Les larves
Larvae
Ils sont hyper sympas
They're super nice.
Mais là
But here
Mais t'es un autochtone
But you're a native.
On va pas te laisser comme ça
We're not gonna leave you like this.
Et les larves
And the larvae
Justement
Exactly.
C'est vrai qu'on a que ça
It's true we have that.
Marseillais
Marseilles
À un moment de l'écher
At a time of drying
Ouais
Yeah.
Tu fais bien de le dire
You're good to say.
Mais attends
But wait
Tu vas pas crever comme ça
You're not gonna die like that.
On a même pas commencé la pétanque
We didn't even start the petanque.
Tu es con
You're stupid.
Tu es un ing
You're an ing.
10 minutes
Fabien
Fabien on a un nouveau
Fabien we have a new one
Pour la pétanque
For the petanque
10 minutes
Deux perroquets
Two parrots
Pour Mickey 13
For Mickey 13
Deux perroquets pour Mickey
Two parrots for Mickey
Je te laisse
I'll leave you alone.
Soyez au M. Martig
Be with Mr Martig
Ça ça me fait rien
I don't care.
Donc en fait
So actually
La larve
The larva
Elle prend Mickey
She takes Mickey
Et elles s'unissent tous
And they all unite
Si tu veux
If you want
Pour ramener Mickey
To bring Mickey back
À surface
Surface
Ils ramènent Mickey
They bring Mickey back
À surface
Surface
Et donc Mickey est sauvé
And so Mickey is saved
Mais le problème
But the problem
C'est qu'entre temps
It's only in the meantime.
On pense que Mickey
We think Mickey
Il va se faire bouffer par les larves
He'll get eaten by the larvae.
Donc il y a déjà un clone
So there's already a clone
Il y a déjà une nouvelle version de Mickey
There's already a new version of Mickey
Dès que tu meurs
As soon as you die
Ça part à l'imprimante
It goes to the printer.
C'est terminé
It's over.
Imprimante
Printer
Nouveau Mickey
New Mickey
Et donc là Mickey
And so here Mickey
Revient
Back
Et tombe nez à nez
And fall nose to nose
Double Mickey
Sauf qu'il y a une règle
Except there's a rule.
Qui dit
Who says
Pas de double
No double
Et ouais
And yeah.
Parce que ce qu'on savait pas
Because what we didn't know
C'est que
It's that
Quand ils avaient commencé
When they started
À expérimenter ce truc
Trying this thing
Des doublons
Duplicates
Il y avait un mec sur terre
There was a guy on the ground.
Un stoff
A stoff
Un gars complètement taré
A crazy guy
Qui s'était fait
Who made it
Deux clones de lui-même
Two clones of itself
Donc ils étaient trois
So they were three.
Et il s'amusait
And he was having fun.
Parce qu'il était un psychopathe
Because he was a psychopath.
À tuer des gens
Killing people
Des SDF
homeless people
À les massacrer
Killing them
À les découper en morceaux
Cut into pieces
Pendant que lui
While him
Il allait faire un autre truc
He was gonna do something else.
Pour avoir un alibi
To have an alibi
Genre
Gender
Ah bah non c'est pas possible
Oh, no, it's not possible.
Moi j'étais au concert
I was at the concert.
J'étais au concert du duc
I was at the Duke's concert.
J'étais en plein concert du duc
I was in the middle of the duke's concert
Quel petit salaud
What a little bastard.
C'est-à-dire que c'est même pas lui
That is, it's not even him.
Qui tue le SDF
Who kills the homeless
Il y prend aucun plaisir
It takes no pleasure
Et c'est son double
And it's her double
Qui va tuer
Who'll kill
Donc il est depuis
So he's since
T'y chanceux
You're lucky.
Ouais
Yeah.
C'est vrai que ça doit être
It must be.
Très agréable
Very nice
De tuer un SDF
Killing a homeless man
Pendant son sommeil
While sleeping
Lors d'un froid glacial
In a cold cold
Alors qu'il est paisiblement
While he is peaceful
En train de prendre la chaleur
Taking heat
De la truc du maître
From the master's thing
Ah tu crois ?
You think?
Ah c'est tout ça le moment de bien
Ah, that's all the good time.
Je découvre
I discover
Terminé bonsoir
Finished good night
Panini kebab
Et en fait
And actually
Donc depuis
So since
Depuis ce problème de meurtre
Since this murder problem
Qu'il y a eu avec ce gars
That there was with this guy.
Ils ont décrété
They decreed
Oui sous prétexte
Yes on the pretext
Son chien avec le meurtre
Her dog with the murder
Un petit peu
A little bit.
Ça va on peut tuer
It's gonna kill us.
On peut encore tuer
We can still kill
C'est dingue ça
This is crazy.
En plus franchement
Plus frankly.
Enfin
Finally
On est beaucoup
We're a lot.
Le meurtre hier
The murder yesterday
Enfin tuer des gens
Finally kill people
Bah oui
Yeah.
S'il y a autant de gens
If there are so many people
Qui le font
Who do it
Et de façon répétée
And repeatedly
Bah oui
Yeah.
C'est que ça doit être génial
It must be great.
Un moment donné
A certain moment
La sensation que tu dois avoir
The sensation you must have
A
A crimer
To crime
Quelqu'un
Someone
Je bats
I beat
Merci
Thank you.
Et là d'un coup
And then at once
Tout s'arrête
Everything stops
Tu jouis intérieurement
You play inside
Au moment où la personne décède
When the person dies
Je suis sûr que c'est délicieux
I'm sure it's delicious.
Moi je suis pour
I am for
Ah mais moi
Oh, but me.
Enfin je suis pour
I mean, I'm for
Il y a débat
There is a debate
Au moins un débat
At least one debate
Au moins un débat parlementaire
At least one parliamentary debate
On peut parler
We can talk.
Bon et du coup
All right, then.
Donc
So
Eux deux ils savent que c'est une règle interdite
They both know it's a forbidden rule.
Pas de doublon
No duplication
S'il y a un doublon
If there's a duplicate
Tout le monde meurt
Everyone dies
C'est même pas genre
It's not even like
On en tue un des deux
We kill one of them.
Et on peut reprendre le cycle de
And we can resume the cycle of
Je revis tous les jours
I see it every day.
Non non
No No
Si tu te fais gauler
If you get gagged
Et que vous êtes deux
And you're two
C'est
This is
Vous mourrez tous les deux
You'll both die
Et on efface définitivement
And we definitely erase
Ta mémoire
Your memory
Il y a d'ailleurs
There is also
Une toute petite partie de moi
A tiny part of me
C'est un calvaire
It's a pain.
Une toute petite partie de moi
A tiny part of me
C'est vraiment
It really is.
C'est pas une bonne partie
That's not a good part.
Parce que j'en connais
Because I know some.
Et tout personnellement
And all personally
Mais je pense que les jumeaux
But I think the twins
Sont un peu des monstres
Are a little monsters
Ah bah
Ah, yeah.
Je suis bien placé
I'm in a good position
Pour t'en parler
To tell you about it
Il se trouve que mes propres soeurs
It happens that my own sisters
Sont jumelles
Are twins
Ah ouais
Oh yeah.
Sont complètement
Are completely
Je pense que ça crée deux humains fous
I think it creates two crazy humans.
Sont des personnes
Are people
Avec
With
D'immenses troubles psychologiques
Great Psychological Disorders
Et je te le donne en mille
And I give it to you in a thousand.
Elles ont choisi
They chose
Comme métier
As a trade
D'être psychologue
Being a psychologist
Afin
In order
De pouvoir
Power
Non mais
No, but
Faire sombrer
Drowsy
Énormément de gens
A lot of people
Dans la folie
Insanity
Gros respect
High respect
A tous les gens
To all people
Qui sont jumeaux
Who are twins
Mais vous êtes
But you are
Je connais aucun jumeau normal
I know no normal twin
Elles doivent s'appeler tous les jours
They must be called every day.
S'écrire des bouquins
Writing Books
Tous les jours
Daily
Tu sais que
You know that
T'as déjà vu des vidéos
You've seen videos before.
Depuis 44 ans
For 44 years
Elles s'appellent tous les jours
They're called every day
Pour s'écrire des bouquins
To write books
C'est la même personne
It's the same person.
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Les vidéos avec les bébés jumeaux
Videos with twin babies
Qui font leur propre langage
Who make their own language
Ah mais mes soeurs
Ah, but my sisters
Avaient ça
Had that.
Avant de savoir parler
Before you can talk
Elles se parlaient entre elles
They were talking to each other.
Dans un langage
In a language
Qui n'existait pas
Who didn't exist
Ma mère m'en a parlé
My mother told me.
Et c'était un truc
And it was something.
Et là
And there
Et la personne
And the person
Va chercher le truc
Go get the thing.
Exactement ce qu'il faut aller chercher
Exactly what to get
C'est-à-dire
That is,
De la bonne couleur
Good color
Du bon truc
Good stuff.
Tu es Thibaut
You're Thibaut.
C'est ça qu'elle disait
That's what she said.
Ah ouais
Oh yeah.
Non non
No No
J'étais pas encore né
I wasn't born yet.
Forcément
Forcedly
Ah oh tu n'étais pas né
Oh oh, you weren't born.
Qu'elle te détestait déjà
She hated you already.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Parce qu'elle sentait
Because she smelled
Quelque part mon entité
Somewhere my entity
Arriver
Arrive
J'aimais
I loved
Étant donné qu'il y a de la
Since there is
Moi je crois énormément
I believe so much.
A la réincarnation
Reincarnation
Je sais pas si tu y crois
I don't know if you believe it.
Mais
But
De toute façon
Anyway
Deux que c'est plus ou moins
Two that it's more or less
De la merde
Shit
Tu crois
You think.
Je suis pas surpris
I'm not surprised.
Alors là
So there.
N'importe quoi
Anything.
Parce que
Because
La réincarnation
Reincarnation
Ça a été prouvé
It's been proven.
Bien sûr
Of course.
Qu'il y a un enfant
That there is a child
Qui a dit à sa mère
Who told her mother
J'étais vivant avant
I was alive before
C'est sûr et certain
That's for sure.
Je reconnais ma famille
I recognize my family
J'habitais en Angleterre
I lived in England.
J'habitais en Écosse
I lived in Scotland.
J'avais mon chien
I had my dog.
La meuf elle est partie
The girl she left
Parce que le gars
Because the guy
Donnait des détails
Details
Extrêmement précis
Extremely accurate
Alors qu'il avait à peine
While he was barely
8 ans et demi
81⁄2 years
Ils sont partis en Écosse
They went to Scotland
Ils ont retrouvé la maison
They found the house.
Tout était vrai
Everything was true
Le chien était de cette couleur là
The dog was that color there.
La famille s'appelait comme ça
The family was called that.
C'était des preuves irréfutables
It was irrefutable evidence.
Comme quoi la personne
Like what the person
Se souvenait encore
Remembering
De sa vie d'avant
From his previous life
Et ils ont eu des preuves
And they got evidence
Irréfutables
Unrefutable
Qui disaient vrai
That were true
Donc je pense que
So I think
La réincarnation existe
Reincarnation exists
Simplement
Simply
Tu ne comprends pas
You don't understand.
Qu'il y a un problème de nombre
That there is a problem of number
On s'en souvient
Remember?
À partir peut-être
Maybe leaving
De 2-3 ans
2-3 years
Mais on est trop con
But we're too stupid.
Pour pouvoir en parler
To talk about it
Et ensuite
And then
On oublie sa vie d'avant
We forget his life before
C'est sûr et certain
That's for sure.
Mais ça sont
But this is
Tout est vrai
It's all true
Les extraterrestres
Aliens
Le 11 septembre
11 September
Tout
All
C'est un humain pour un humain
He's a human for a human
Parce qu'avant
Because before
On était 200 000 sur 7
We were 200,000 out of seven.
Maintenant on est 7 milliards
Now we're seven billion.
Alors
Then
Il y a forcément
There must be
Un truc de chiffres
A number thing.
Qui marche pas
Not working
Il y a 2-3 personnes
There are 2-3 people
Qui sont des scarabées
Who are beetles
Non ?
No?
Ou le contraire
Or the opposite
Tu peux être papillon
You can be a butterfly.
J'ai vu un truc
I saw something.
Ouais
Yeah.
Si t'es scarabée
If you're scarabed
Ou papillon
Or butterfly
Oui
Yes
Tu seras
You'll be
Tu seras une personne
You'll be a person.
C'est une fois sur deux
It's every other time.
C'est mi-papillon
It's half a poplar.
Ensuite humain
Next human
Animal
Humain
Human
Animal
Humain
Human
Deux fois humain
Twice human
Ça pose un problème
That's a problem.
Tu étais quoi toi ?
What were you?
C'est là où ça
That's where it is.
A posé problème
Problem
C'est que moi
It's just me.
J'étais une belette
I was a weasel.
Avant de te réincarner
Before you reincarnate
En grosse merde
Big shit.
Non mais moi
No, but me.
C'est ma mère
She's my mother.
Ma mère avait tout de suite senti
My mother immediately felt
Elle m'a dit
She told me.
Quand t'es né
When you were born
Je l'ai tout de suite senti
I felt it right away.
Déjà l'odeur
Already the smell
Et elle m'a dit
And she told me
T'étais belette de papouasie
You were a papouasia weasel.
Et c'est pour ça qu'elle m'appelle ma belette
And that's why she calls me my weasel.
Ma mère m'appelait ma belette
My mother called me my weasel
Belette
Pourquoi tu m'appelles belette maman ?
Why are you calling me weasel mommy?
Si je te le dis
If I tell you
Est-ce que tu es prêt déjà à ce que je te le dis ?
Are you ready for me to tell you?
Est-ce que t'es prêt avec moi ?
Are you ready with me?
Tu étais belette de papouasie
You were a papuasia weasel.
Alors me dis pas pourquoi papouasie
Then don't tell me why papouasie
J'en sais rien je veux pas savoir
I don't know.
Ouais mais ça ouais
Yeah, but yeah.
Belette de papouasie
Papouasia bean
Qu'est-ce que tu veux que je te le dis ?
What do you want me to tell you?
Moi ma mère
Me, my mother.
J'ai jamais pensé m'appeler mon canard
I never thought of calling myself my duck.
Et je suis très proche des canards
And I'm very close to ducks.
Je ne veux plus en manger
I don't want to eat any more.
Je les adore
I love them.
C'est les seuls animaux que j'aime bien
They're the only animals I like.
Enfin un canard
Finally a duck
Ça se trouve j'ai tes canards
I've got your ducks.
Et les canards ont des gros culs
And ducks have big ass
Comme moi
Like me.
Ça se trouve j'ai tes canards
I've got your ducks.
Moi je serais plus parti sur une noix
I wouldn't be on a nut anymore.
Et qu'on a un gavé
And that we have a gave
De foigre
Of hay
T'imagines
You can imagine.
Une noix gavée au foigre
Chewed nuts
Pour en faire du foigre
To make it fat
C'est ça que tu serais toi
That's what you would be.
J'ai faim
I'm hungry.
J'ai très soif
I'm very thirsty.
On va appeler cette nouvelle serveuse
We'll call that new waitress.
Magnifique
Beautiful
Qu'est-ce que tu as de merveilleux ?
What's so wonderful about you?
Je ne jugerai pas
I won't judge
D'accord
Okay.
Mais
But
Bram Marlin
Je reprends mon récit ?
Do I take my story back?
De l'histoire ?
History?
Pour dire qu'avant c'était une personne
To say that before it was a person
Geekesque
Qui nous payait des bières gratuites
Who paid us free beers
Cette personne nous fait payer le double
This person makes us pay double
Et ne nous aime pas
And don't love us
Et pourtant je préfère
And yet I prefer
Juste pour juger pourquoi
Just to judge why
Je n'ai plus qu'une barre de batterie
I only have one battery bar left
On est déjà à 42 minutes
We're already 42 minutes away.
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
42 minutes
Ok
Okay.
Waouh
Wow.
Déjà à 42 minutes
Already 42 minutes
42 minutes
Incroyable
Incredible
On va raconter l'histoire
We'll tell the story.
Ce qui se passe
What's happening
C'est que Mickey
It's just Mickey.
Va tomber sur son double
Go fall on her double
Son double est un peu stoff
His double is a little stoff
Ouais
Yeah.
Il se trouve qu'ils n'ont pas
Turns out they don't have
Tout à fait la même personnalité
Exactly the same personality
T'as un Mickey un peu gentil
You got a nice Mickey.
Un peu
A little
Kikou flipou
Kiku Flipou
Et un Mickey un peu
And a Mickey a little
Qui aime bien
Who likes it
Qui aime bien la gueule
Who likes mouth
Qui aime bien machin
Who likes what
Leur meuf renoit
Their girl is drowning
C'est son dark side
It's his dark side.
On a tous comme ça
We all have that way.
Moi je suis cette personne
I am that person
Je me mets une poutrelle de gentil
I'm putting on a nice beam.
Et je deviens malade mental
And I get mentally ill
Alors que dans la vie
While in life
Alors que t'es très sain
While you're very healthy
Alors que je suis personne
While I'm no one
C'est drôle ça
That's funny.
Qui la personne qui est
Who the person who is
Une bolette
A bowl
Ah merde
Damn it.
Merde
Shit.
Tu vois
See?
C'est la fin
It's the end
C'est l'eau batterie
It's battery water.
C'est pas grave
It's okay.
Ça tourne encore
It's still spinning.
Ça tourne
It's spinning.
Ça peut s'arrêter
It can stop.
N'importe quel moment
Any time
C'est pas grave
It's okay.
On racontera
We'll tell
Puis on racontera
Then we'll tell
La suite plus tard
The Future Later
Et donc en fait
And so actually
Il va avoir un double maléfique
He's gonna have a double evil.
Leur meuf va s'en rendre compte
Their girl will realize that.
Et donc à partir de ce moment là
And so from then on
Elle va essayer de les sauver les deux
She's gonna try to save both of them.
Parce qu'elle les kiffe les deux
Because she's kicking both of them.
Attends
Wait
Tu sais quoi
You know what?
Je vais quand même sauvegarder au cas où
I'm still going to save in case
T'as
You got
Au pire
At worst
Et donc du coup
And so so,
Sa meuf
Her girl
A énormément envie
A great urge
Le premier truc qu'elle a envie de faire
The first thing she wants to do
Quand elle voit les deux Mickey
When she sees both Mickeys
C'est de se faire un plan à trois
It's making a three-way plan.
Avec les deux
With both
Ce qu'elle va faire
What she'll do
Immédiatement
Immediately
C'est son fantase
It's his fistase.
C'est tous X
It's all X
Elle hésite pas
She doesn't hesitate.
C'est tous X immédiat
It's all X immediate
Puis elle lui dit direct
Then she says direct
Elle lui dit
She tells him
Non mais tu sais
No, but you know.
Bon toi t'es le sympa
Well, you're the nice one.
Mais l'autre il est un petit peu
But the other is a little bit
J'aime bien les deux
I like both.
Ouais j'aime bien les deux
Yeah, I like both.
J'aime bien ce côté toi
I like this side you
T'es un peu gentil
You're a little sweet.
Mais l'autre il est un peu
But the other one is a little bit
Le deuxième Mickey
Second Mickey
Un peu fou
A little crazy.
Mais alors ça t'a fait hurler de rire
But then it made you laugh
Quand même
Still
Déjà l'autre il est pas chaud chaud
Already the other it is not hot hot
Et l'autre il lui met
And the other he puts it on
Une petite main
A little hand
Genre allez
Like go
Ça m'a fait hurler
It made me scream
Il est en mode
He's in mode.
Attends on se la fait déjà à deux
Wait, wait, wait, wait, wait.
Mais un jarret est un jarret
But a shank is a shank
Profitons de tout
Let's enjoy everything
Et l'autre il est là
And the other one's here.
Je me suis déjà ouvert un petit peu
I've already opened a little bit.
Est-ce qu'on peut se calmer
Can we calm down?
Ça m'a fait énormément rire
It made me laugh a lot.
T'as pas parlé que juste avant
You didn't talk just before.
Il a failli se taper l'autre meuf
He almost hit the other girl.
Qui est magnifique
Who is beautiful
Ouais ouais
Yeah.
Et d'ailleurs il refuse de se la taper
And he refuses to fuck her.
Parce que pour être fidèle à sa meuf
Because to be faithful to her girl
Ça m'a scandalisé
It shocked me.
Ouais mais j'ai trouvé beau
Yeah, but I thought it was beautiful.
Non mais c'était beau
No, but it was beautiful.
Qu'il reste fidèle à sa meuf
That he remains faithful to his girl
C'est pas le souci
That's not the problem.
Mais bon
But good
Il y a des moments
There are moments
Où c'est qu'il y a de force majeure
Where there is force majeure
Là c'est une sacrée épreuve
This is a hell of a test.
Mais le moment
But the moment
Où les doubles Mickey
Where the Mickey doubles
Un peu
A little
Il y a Mickey Darkseid
There's Mickey Darkseid
Qui caresse un peu
Who caress a little
La joue de Mickey Gentil
Mickey Gentil's cheek
Pendant la 2X
During 2X
Ça m'a fait énormément plaisir
I've enjoyed it so much.
Parce que
Because
Je suis vraiment un spécialiste
I'm really a specialist.
Quand je me retrouve en 2X
When I end up in 2X
J'adore
I love
J'adore caresser un peu la fesse
I love to caress a little butt
De mon partenaire
From my partner
Pour le faire un peu marrer
To make him laugh a little
Pendant la 2X
During 2X
Et que ça passe par un peu la même
And that it goes through a bit the same
Il y a de normes
There are standards
Ça met dans l'ambiance
It puts in the mood
Ça met
That's what it's all about.
Ça met un petit peu
It takes a little bit
Ça met le garçon à l'aise
Makes the boy comfortable
C'est le garçon qui a pas l'habitude
The boy's not used to it.
Il a pas l'habitude
He's not used to it.
Tu lui caresses un peu la fesse folle
You caress her a little crazy butt
T'es pas gay
You're not gay.
C'est pas une question d'être gay
It's not about being gay.
C'est sympa
That's nice.
Ouais ouais
Yeah.
Je pense que le gars
I think the guy
Je me suis senti comme le Mickey
I felt like the Mickey.
Déjà
Already
Il passe l'étape
He's passing the stage.
De se taper sa meuf
Fucking her girl
Avec son double
With her double
Ça le saoule un petit peu
He's getting a little drunk.
Si en plus faut devenir gay
If you have to become gay
C'est trop pour un soir
It's too much for one night.
Avec ton double en plus
With your extra double
Autant
So much
Je peux comprendre
I can understand.
Avec un garçon
With a boy
T'as jamais fait bon
You never did.
En fait c'est agaçant
Actually, it's annoying.
Comme elle adore le double
How she loves the double
Ouais c'est agaçant
Yeah, it's annoying.
Qu'elle adore le double un peu
That she loves double a little
Dark Side
Mais bon
But good
C'est énervant
It's annoying.
Je l'aurais fait
I would have done it.
Ils y sont allés
They went there.
Ils ont pas le temps
They don't have time.
De toute façon
Anyway
Parce que là
Because there
Il y a la deuxième meuf
There's the second chick.
Qui aime bien Mickey
Who likes Mickey
Qui arrive et qui les surprend
Who comes and surprises them
Elle les surprend
She surprises them.
Et elle veut aller les balancer
And she wants to throw them away.
Donc il la rattrape
So he catches her up.
Au dernier moment
Last minute
Non nous balance pas
No, don't rat us out.
Nous balance pas
Don't rat us out.
On veut pas que tu nous balances
We don't want you to throw us away.
Elle dit ok
She says okay.
Mais on se partage
But we share
Parce que moi j'ai envie
Because I want to
De me faire des montages
Making montages for me
Depuis le début
From the beginning
Par Mickey
By Mickey
J'adore Mickey
I love Mickey
Mickey sympa
Mickey nice
Ah oui je veux Mickey sympa
Oh yes I want Mickey nice
Et l'autre il dit
And the other he says
Non je veux les deux Mickey
No I want both Mickeys
Non déjà les deux Mickey
Not already both Mickey
C'est les miens
It's mine.
Donc tu me voles
So you steal from me
Les deux Mickey
Both Mickeys
C'est mes Mickey
They're my Mickeys.
C'est mes Mickey ouais
It's my Mickey yeah.
Elles vont quand même prouver
They'll still prove
Elles vont se mettre d'accord
They'll agree
Pour se partager les Mickey
To share the Mickeys
Ouais enfin sauf que non
Yeah, but no.
Parce que c'est là
Because it's here.
Qu'ils partent en couille
Let them go in balls
Et c'est là que tout part en couille
And that's where it all goes in balls.
Et c'est là que le film bascule
And that's where the movie flips
Sur totalement un autre film
On a totally different film
Où là on arrête ce truc en fait
Where we stop this thing actually
De clone et de je revis tous les jours
Clone and I live every day
Et là ça part sur un combat
And there it goes on a fight
Entre les méchants
Between the wicked
Qui veulent coloniser la planète
Who want to colonize the planet
Les aliens
Aliens
Qui vont venir autour du vaisseau
Who will come around the ship
Parce qu'on a pris un des leurs
Because we took one of their
Pour lui faire des expérimentations
To experiment with him
Sur un des bébés aliens
On one of the alien babies
En fait Mickey fou veut aller tuer Trump
Actually crazy Mickey wants to go kill Trump
Et il y arrive pas
And he can't.
Il y arrive pas
He can't do it.
Et quand il va le tuer
And when he kills him
Arrive un des petits bébés là
Arrive one of the little babies there
De fou qui arrive
Crazy coming
Et qui est emprisonné
And who is imprisoned
Et il le massacre
And he massacres him
Voilà
Here.
Et là il commence à le taper
And then he starts typing him.
Et c'est là que le film change
And that's where the movie changes
Parce que tous les petits bébés
Because all little babies
Dont on s'est aperçu
Which we saw
Qu'ils ont sauvé Mickey
That they saved Mickey
Mais lui ça n'était pas rendu compte
But he didn't realize it.
Commencent à se mettre
Start to start
Tout autour du vaisseau
All around the ship
Et tout le monde prévient Trump
And everyone warns Trump
En disant bah c'est la merde
Saying bah is shit.
Et lui on s'en branle
And he's a jerk.
On va les taper
We're gonna hit them.
C'est de la merde
It's shit.
Déjà lui il est vraiment en mode
Already he's really in fashion
Les reproducteurs
Breeding
C'est de la merde
It's shit.
Tout ce qui est
All that is
Lui il est dans la race pure en fait
He is in the pure race in fact
Ouais ouais
Yeah.
Il prend la meuf très bonne
He takes the girl very good
Et lui dit je vais faire des bébés
And tell him I'll make babies
Il est foalier
He's a foaler
Le méchant est foalier
The bad man is a foaler
Ils sont hyper drôles
They're so funny.
Ils sont un couple
They're a couple.
Ils sont vraiment très très drôles
They're really very funny.
Bah on dirait ce couple chelou
Well, it looks like that weird couple.
Qui te propose une touze
Who offers you a touze
Justement
Exactly.
Dans une boîte de province
In a box of provinces
Ouais mais qui sont très riches
Yeah, but they're very rich.
Ouais ouais bien sûr
Yeah, yeah, sure.
Tu sais parce qu'il y a du strat dans la touze
You know because there's strat in the touze
Ah non bien sûr
Oh, of course not.
Il y a rich touze
There's rich touze
Et poor touze
And poor touze
Ah non mais moi une fois
Oh, no, but I once.
Tu sais je suis allé en terreur
You know I went in terror
De trucs à côté
Things next door
Je devais leur prendre un plat
I had to get them a dish.
Je suis parti avec un plat
I left with a dish
15 tomates
15 tomatoes
3 bouteilles de rosé
3 bottles of rosé
Et la femme avait cette énergie là
And the woman had that energy there
Et lui il était en cheveux de riche
And he was rich hair
Ouais
Yeah.
Et j'ai dit je dois y aller
And I said I have to go
Et j'ai dit aux autres
And I told the others
Les gars je suis rentré
Guys, I'm home.
Mais un champagne de plus
But one more champagne
Il me demandait de baiser sa meuf devant lui
He asked me to fuck his girl in front of him.
J'en étais sûr
I knew it.
Ils avaient cette énergie
They had that energy.
De riche en mode
Rich in fashion
Mais oui
But yes
Et t'es rentré
And you came home
L'autre t'aim touché l'épaule
The other one touched your shoulder.
Et t'es rentré chez toi
And you went home
Ouais bah on avait un rougaïs aussi sauf
Yeah, well, we had a rougais, too.
Non mais parce que je me disais
No, but because I thought
C'est mes voisins
They're my neighbors.
Je vais y retourner de toute façon
I'll go back anyway
Non non mais bon
No no but good
Allez j'ai pas envie de rentrer dans ce débat
Come on, I don't want to get into this debate.
Il y a rien qui énerve
There's nothing to upset about.
Des fois pour moi tu fais des
Sometimes for me you make
Si vous voulez énerver Thibaut
If you want to piss Thibaut off
C'est comme Très Aigué
It's like very, very...
Qui met le pénalty sur la barre
Who puts the penalty on the bar
En 2006 en fait
In 2006 actually
Là c'était dans un film
There it was in a movie
J'y repense encore
I'm still thinking about it.
Putain ça me rend malade
Fucking makes me sick
J'ai pas pu suivre le fou pendant 6 mois
I couldn't follow the madman for six months.
Une action comme ça pour moi
An action like that for me
C'est le pénalty
It's the penalty.
Voilà ce qui rend fou Thibaut
That's what drives Thibaut crazy.
Comme dans le film là
Like in the movie there
Où il trompe pas sa meuf
Where he doesn't cheat his girl
Le gars il est pas content
The guy's not happy.
Là moi je me suis pas tapé la vieille
I didn't hit the old lady.
En fait les injustices dans le monde
In fact the injustices in the world
Tout ça ça le rend un peu triste
All this makes him a little sad.
Mais un gars
But a guy
Tu lui racontes une histoire
You tell her a story.
De j'aurais pu me taper une meuf
Of which I could have fucked a girl
Et je l'ai pas fait
And I didn't.
A la fin de ta carrière
At the end of your career
Ce sera des regrets à vie
It'll be lifetime regrets.
Quand tu seras à côté de ton pote
When you're next to your buddy
A l'hospice
In the hospice
Que ça sera la dernière discussion
That this will be the last discussion
Tu vas crever dans 3 semaines
You're gonna die in three weeks.
Que tu te refais
That you're doing it again.
Tous les highlights de ta carrière
All the highlights of your career
Et que tu te diras
And you'll think
Putain je l'ai pas claqué
I didn't fuck him.
J'ai envoyé la frappe sur le parking
I hit the parking lot.
D'un intermarché
From an intermarket
A vie tu t'en voudras
For life you will blame yourself
C'est inacceptable
This is unacceptable.
Et au contraire
And on the contrary
Si tu l'as fait
If you did it
Tu te dis putain je l'ai fait quand même
You fucking think I did it anyway
Je l'ai fait
I did it.
Évidemment
Of course.
Si tu te retrouves
If you find yourself
Face au gardien
Facing the guard
En un contre un
One against one
Il faut toujours la mettre au point
It must always be developed
Et au moins cadrer
And at least frame
A la rigueur
Strictness
Arrêt du gardien
Custody stop
La main ferme
The hand closes
Y'a pas de regrets
No regrets.
Le gardien est bon
The guard is good
La main ferme
The hand closes
Y'a pas de regrets
No regrets.
Je suis d'accord
I agree
Mais il faut cadrer
But we have to frame
Non non je suis d'accord
No no I agree
Ne pas frapper
Do not hit
C'est inacceptable
This is unacceptable.
Là j'étais en tout début de match
There I was early in the game
Je sentais qu'on avait le dessus
I felt we had the upper hand.
Et que peut-être
And maybe
On aurait pu
We could have
Que j'aurais pu marquer
That I could have scored
Mais je me disais
But I was thinking
T'as réfléchi
You've been thinking.
T'as tergiversé
You've been taunting
Ouais ouais
Yeah.
Bon on raconte quand même
Well, we're still talking.
La fin du film
The end of the film
Bien sûr
Of course.
Qui était un peu fantaisiste
Who was a little fanciful
Il se trouve qu'en fait
It turns out that actually
Les aliens
Aliens
Qui vont arriver
Who will arrive
Pour sauver
To save
Un de leurs petits
One of their little ones
Sont doués
Are gifted
D'une immense intelligence
Of immense intelligence
En réalité
In reality
Et c'est là
And that's it.
Où on retrouve ce côté
Where we find this side
Premier contact
First contact
Avec dans
With
Premier contact
First contact
Ce sont des espèces
These are species
De pieuvres géantes
Giant octopus
Qui envoient des fumées
Sending smoke
Pour pouvoir parler
To speak
Et ben là
There you go.
En fait
Actually
C'est un langage
It's a language.
Donc y'a une meuf
So there's a girl.
Qui arrive à créer
Who manages to create
Un traducteur
A translator
En moins de 10 minutes
Within 10 minutes
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Assez fantaisiste
Pretty fancy.
Oui parce que Mickey
Yes because Mickey
On a l'impression
We feel like
Que direct
That direct
Il a pu faire
He could have done
Blum blum blum
Avec la meuf
With the girl
Et qu'il l'a créé
And that he created it
Ouais alors
Yeah then.
Petit problème de cohérence
Small problem of consistency
Et là je voulais en parler
And then I wanted to talk about it.
Mickey
Qui se rappelle
Who remembers
A chaque fois
Every time
De sa vie d'avant
From his previous life
A chaque fois qu'il meurt
Every time he dies
Alors que
While
Ils disent juste
They're just saying
Très rapidement
Very quickly
Qu'ils font des
That they make
Sauvegardes
Backup
Assez régulières
Fairly regular
De lui
From him
Sauf que dans un jeu vidéo
Except in a video game
Quand tu sauvegardes
When you save
Tu sauvegardes
You save
Le checkpoint
Checkpoint
C'est à dire
That is,
10 minutes
Avant de crever
Before you die
Ouais ouais
Yeah.
Mais pendant les 10 minutes
But for 10 minutes
Où tu crèves
Where you die
T'as pas le temps
You don't have time.
De recharger
To recharge
Une seconde avant de crever
One second before you die.
Ouais ouais
Yeah.
Donc normalement
So normally
T'as pas ta mémoire
You don't have your memory.
De quand t'es mort
When you died
Et puis surtout
And more importantly
T'as ta mémoire
You have your memory.
De une heure avant
About an hour before
A la rigueur
Strictness
Quand t'es parti
When you left
Pour faire ta mission
To do your mission
Pourquoi c'est la première fois
Why this is the first time
Quand entre Mickey 18
When between Mickey 18
Et Mickey 17
And Mickey 17
On se rend compte
We realize
Qu'il y en a un
There's one.
Qui est un peu plus bizarre
Who's a little weirder
Que l'autre
Only the other
Parce que tous les Mickey d'avant
Because all the Mickeys before
Se ressemblaient aussi
Also looked like
C'est bizarre
That's weird.
Qu'ils aient pas la même personnalité
Let them not have the same personality
Ouais d'un coup
Yeah, suddenly.
Les deux Mickey
Both Mickeys
Ont pas la même personnalité
Have different personality
Mais à un moment donné
But at some point
Ils disent oui
They say yes
Mais c'est vrai que ma meuf
But it's true that my girl
Avait remarqué
Had noticed
Qu'à chaque fois
That every time
Que je renaissais
That I was reborn
Y'en avait un
There was one.
Qui était un peu plus fragile
Who was a little more fragile
Des fois y'en avait un
Sometimes there was one.
Qui était un peu plus coquin
Who was a little more naughty
Des fois y'en avait un
Sometimes there was one.
Qui était un peu plus peureux
Who was a little more fearful
Des fois y'en avait un
Sometimes there was one.
Qui était un peu plus téméraire
Who was a little more reckless
Y'avait des petits changements
There were small changes
Y'en avait un un
There was one.
Un petit peu plus proche
A little closer
Du troisième Reich
Third Reich
Tout simplement
Simply
Des fois ça se joue
Sometimes it's played
Et c'est reparti
And here we go again
Désolé
Sorry.
Petit problème de pile
Small stack problem
On sait pas exactement
We don't know exactly.
Où on en était
Where we were
Depuis on a vu énormément
Since then we've seen a lot
Petit problème de pile
Small stack problem
C'est pas grave
It's okay.
Non si si on en était
Not if we were.
Je me souviens
I remember.
On en était au moment
We were at the moment.
Du plot final
Final plot
Et au moment où
And when
Ils se rendent compte
They realize
Que les aliens sont doués
That aliens are good
D'une extrême intelligence
Extreme intelligence
Qu'ils arrivent à communiquer
That they can communicate
Ouais
Yeah.
Enfin
Finally
Pas un bistrot
Not a bistro
De contrôler chez eux
Control at home
Non mais c'est bien beau
No, it's beautiful.
De pouvoir communiquer
Being able to communicate
D'abord mais au final
First but finally
A part se
Except for
Mettre les uns sur les autres
Put one on the other
En faisant
Making
Des cris
Cries
Horribles
Horrible
Ouais
Yeah.
Ils font que des cris horribles
They only make horrible screams.
C'est à dire qu'on nous fait
That's to say we're being made
Toujours ça avec les animaux
Always with animals
En mode
In mode
Ils sont doués d'intelligence
They're smart.
Faites une fusée
Make a rocket
Pas un divertissement
Not entertainment
Pas un bar
Not a bar
Pas une boîte à tous
Not a box to all
Rien du tout
Nothing.
Tu te fais chier dans la neige
You're shitting yourself in the snow
Non mais je veux dire
No, but I mean
A quoi ça sert de
What's the point of
Les dauphins peuvent communiquer
Dolphins can communicate
Selon sans signe
According to no sign
Bah faites autre chose
Well do something else.
Attends et encore
Wait and wait
Tu parles des dauphins
You mean dolphins.
Mais les dauphins au moins
But at least the dolphins
Ça rape
Rape
Tu vois
See?
Ouais bah la preuve
Yeah, the evidence.
Qu'ils sont aussi cons que les humains
That they are as stupid as humans
Ça me dégoûte
It disgusts me.
Ce que vous racontez
What you're talking about
L'humain est dégueulasse
The human is gross
Je trouve ça drôle
I think it's funny
Que les dauphins
Only dolphins
Rape des gens
Rape people
Bah moi ça me fait rire
Well, that makes me laugh.
C'est parce que
That's because
J'aime pas le côté
I don't like the side.
Tout le monde le fait
Everyone does.
On l'a mis
We put it on.
Les bonobos le font
Bonobos do it
Même les crevettes
Even shrimp
Même la crevette
La multicolore
Multicolor
Qui envoie des grands coups de poing
Sending big punches
La crevette ne viole pas
Shrimp doesn't rape
Le canard le fait
The duck does it
Il a un pénis
He has a penis.
Elastique
Elastic
T'as jamais vu ça ?
Have you ever seen this?
Non
No
Tu vois les trucs
You see the stuff.
Pour tuer les mouches
To kill flies
C'est les vieilles
It's the old ones.
Mais qui n'existe plus
But that no longer exists
Ça pend au plafond
It hangs on the ceiling.
Et juste les mouches
And just flies
J'ai adoré ça
I loved it.
Et bah leur pénis
And their penis
Il est un peu comme ça
He's kind of like that.
Très long
Very long
Très élastique
Very elastic
Et en fait
And actually
C'est un lasso pénis
It's a lasso penis
Il chope la meuf
He gets the girl.
Et après
And then
Il y a Velcro
There's Velcro.
Et après il la ramène
And then he takes her back
Et il la ramène
And he brings her back
Ça te fait rêver
It makes you dream
C'est bizarre
That's weird.
J'ai vu un truc aussi
I saw something too.
Sur un oiseau
On a bird
Il y a un oiseau
There's a bird
Qui crée un nid exceptionnel
Who creates an exceptional nest
Il met des heures
It takes hours
A créer son nid
To create a nest
Avec des petits bois
With small woods
Des petits trucs
Little stuff.
Uniquement pour pouvoir
Only for power
Démonter sa meuf
Demonstrate her girl
Et quand la meuf arrive
And when the girl comes
Il fait un truc
He's doing something.
Avec ses ailes
With its wings
Où tu sais
Where you know
Des deux côtés
On both sides
Et je suis sûr
And I'm sure
Qu'avec ce petit bris
Only with this little break
Vous avez parfaitement compris
You understand perfectly.
Ce que l'oiseau fait
What the bird does
Avec son aile
With his wing
Des deux côtés
On both sides
A chaque fois
Every time
Il envoie son aile
He sends his wing
Et c'est une espèce de parade
And it's some sort of parade.
Donc en fait
So actually
Même dans le règne animal
Even in the animal kingdom
Il y a parade
There's a parade
Il y a match
There's a game
Il y a beau football
There's good football.
Tu dois faire des gestes techniques
You have to make technical gestures.
La meuf elle est là
Girl's here.
Elle attend
She's waiting.
Elle est posée
It is laid down
Elle regarde
She's watching.
Tes gestes techniques
Your technical gestures
Si ça lui plaît
If he likes it
Si ça lui plaît pas
If he doesn't like it
Elle va boire un autre
She's gonna drink another one.
C'est comme ça
That's how it is.
C'est dans le règne animal
It's in the animal kingdom
Il y a aussi la menthe religieuse
There is also the religious mint
Qui dit
Who says
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
J'ai ton sperme
I got your sperm.
Je te tue
I'll kill you
Immédiatement
Immediately
Oui effectivement
Yes indeed
Il y a
There is
Chez la menthe religieuse
Religious mint
Et d'ailleurs
And by the way
On appelle ça
We call it
Les veuves noires
Black Widows
Je sais pas
I don't know.
Si il y a un rapport
If there is a report
Avec les grosses dames
With the big ladies
Obèses de couleur
Colour obese
Mais comme par hasard
But by chance
Dès qu'il y a un côté féministe
As soon as there is a feminist side
On revient toujours
We always come back
Aux Etats-Unis
United States
Non mais j'aime ce concept
No, but I like this concept.
De
From
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
C'est fini le sperme
The sperm's over.
Je ne m'intéresse plus
I'm not interested anymore.
Je te tue
I'll kill you
Au revoir
Goodbye.
Merci
Thank you.
C'est bon
It's okay.
I'm full
Full
I'm full au spe
Full spe
Can't kill you
Non c'est bon
No, it's okay.
J'ai mangé
I ate
Allez au revoir
Goodbye.
Ça se passe toujours
It always happens.
Comme ça
Like this
C'est pas quasiment obtenu
It's not almost got.
Ce qu'elle voulait
What she wanted
C'est terminé
It's over.
Et bah c'est normal
And that's normal.
De vouloir un petit peu
To want a little bit
Se reproduire
Reproducing
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Que je te dis
That I tell you
Est-ce que
Is
Ouais
Yeah.
J'ai dit
I said
Dis moi
Tell me.
J'allais demander
I was gonna ask
Non j'allais demander
No, I was gonna ask.
Si les personnes féminines
If women
Ont un sens
Make sense
Mais
But
Est-ce qu'il y avait vraiment
Was there really
Un sens
A Meaning
A ce qu'elles font
What they do
En tant que
As
Personne
Person
En tant que personne
As a person
Non moi je pense que oui
No, I think so.
L'attitude
Attitude
Bah
Moi je vais même te dire un truc
I'll even tell you something.
J'ai analysé ça
I analyzed this.
Ça fait
That's it.
Ça fait 20 ans
It's been 20 years
Que j'analyse ça
Let me analyze this.
Le comportement féminin
Female behaviour
Et
And
Ma conclusion c'est que
My conclusion is that
Le comportement
Behaviour
Des femmes
Women
N'a absolument
Has absolutely
Aucun sens
No sense
Et c'est pour ça
And that's why
Que ça nous rend
Make us feel better
Malins
Male
Et qu'on adore ça
And we love it
Parce que ça moi
'Cause that's me.
C'est un mystère
It's a mystery.
Que
That
Le mystère
The Mystery
Du comportement féminin
Female behaviour
Je n'ai jamais réussi à le percer
I've never been able to get through it.
Bien sûr ce que l'homme peut comprendre
Of course what man can understand
Et j'adore
And I love
La fugée
Fugage
C'est une étude qui ne finit jamais
It's a study that never ends
Parce que t'es là
'Cause you're here.
Le 442
The 442
T'as fait le tour
You went around.
Même fabriquer des fusées
Even make rockets
Bon c'est pas notre cas
Well, we're not.
On est bête
We're stupid.
Mais t'as fait le tour
But you went around
La femme
Women
Tu n'as jamais fait le tour
You've never been around
Je ne comprends pas
I don't understand.
C'est incompréhensible
It's incomprehensible.
J'ai compris
I get it.
Elle fait
She's
Ah bon ?
Right?
Et tout le monde s'y a essayé
And everyone tried it.
Que ce soit les intellectuels
Let it be the intellectuals
Les sportifs
Athletes
Tout le monde
Everybody
Tout le monde a essayé de comprendre
Everyone tried to understand
Un petit peu
A little bit.
Tiens si je faisais ça
Here, if I did that
Est-ce que ça
Is that what it is?
Machin
What?
Tu penses que ça marche
You think it works.
Et en fait
And actually
Finalement
Finally
En fait c'est tout l'inverse
Actually, it's all the opposite.
Alors que les femmes
While women
Tu ne sais pas
You don't know.
C'est pour ça qu'elles font n'importe quoi
That's why they do anything.
Parce que nous
Because we
On est comme
We're like
Tu sais
You know.
Tu arrives en 6ème
You're in sixth grade.
On t'explique le truc de techno
We'll explain the tech thing to you.
Et au bout de
And after
Un demi-cours
Half a course
Tu as dit
You said
Ouais j'ai capté
Yeah, I got it.
L'homme
Man
Ouais j'ai capté
Yeah, I got it.
Une, deux, trois branlettes
One, two, three handjobs
Un peu de coups
A little kick
J'ai capté
I got it.
C'est simple
It's simple
C'est le premier projet techno
This is the first techno project
En 6ème
Sixth grade
Où tu t'appuies sur le truc
Where you lean on the thing
Là
There
Ouais j'ai capté
Yeah, I got it.
C'est simple
It's simple
C'est binaire
It's binary.
Un 0, 1, 1
A 0, 1, 1
Un enchaînement de 0 et de 1
A chain of 0 and 1
On marche comme ça
That's how we walk.
Avec le prof qui continue de t'expliquer
With the teacher who keeps explaining
Non mais il y a des strates
No, but there are strata.
Ouais ouais c'est bon
Yeah yeah it's okay.
Non non
No No
Il n'y a rien du tout
There's nothing at all
C'est très simple
It's very simple.
Ouais ouais
Yeah.
Même les philosophes coréens
Even Korean philosophers
N'ont jamais réussi à comprendre
Never managed to understand
Tu sais même les génies
You even know geniuses.
Les génies chinois
Chinese geniuses
Qui a 5 ans
Who is 5 years old
Sont capables de te décrypter
Are able to decrypt you
Le boson de Higgs
Higgs' boson
Ah oui
Oh yes
Même lui il comprend pas
Even he doesn't understand.
Ah bah non
Oh, no.
Mais lui il est
But he is
D'ailleurs même en Chine
Even in China
Ça se casse le frein
It breaks the brake
Ils arrivent pas
They're not coming.
Là la femme chinoise d'ailleurs
There the Chinese woman by the way
La femme chinoise
Chinese woman
Oui
Yes
C'est encore plus incompréhensible
It's even more incomprehensible.
La femme chinoise
Chinese woman
Ah bah je ne sais pas
I don't know.
C'est comme un
It's like a
C'est comme un petit tapir
It's like a little tapir.
C'est comme un petit truc
It's like a little thing.
On sait pas
We don't know.
C'est planqué
It's hidden.
C'est sous terre
It's underground.
Là je suis obligé de couper
There I have to cut
Je suis obligé de couper
I have to cut
Ça me fait pas plaisir
I don't like it.
Mais non non
But no no
Là il y a un respect
There's a respect
Pour les femmes chinoises
For Chinese women
Il y a un respect pour Lucie Liu
There's a respect for Lucie Liu
Il y a un respect pour
There is respect for
Il y a un respect
There is respect
Bon bah c'est la seule
Well, that's the only one.
Que je connais
That I know
C'est Lucie Liu
It's Lucie Liu.
Évidemment
Of course.
Bon allez repassons sur le film
All right, let's go over the movie again.
On s'égare
We go astray
Je suis pensé en plus
I'm thinking more
A des tunnels
Tunnels
De la fumée d'un côté
Smoke on one side
Pour essayer de faire ressortir
To try to bring out
De l'autre
Other
Bon j'étais parti
All right, I was gone.
Ouais ouais
Yeah.
Je pense
I think so.
C'est pas forcément nécessaire
It's not necessarily necessary.
Ouais donc en fait
Yeah, so actually.
Ces animaux là
These animals there
Ces espèces d'extraterrestres
These alien species
En fait voilà
Actually, here we are.
Ils sont intelligents
They're smart.
Ils sont sympas
They're nice.
Ils veulent récupérer leurs petits
They want their kids back
Oui
Yes
Et donc c'est Mickey
And so it's Mickey
Qui va finalement
Who finally goes
Les deux Mickey
Both Mickeys
Vont aller en émissaire
Go in emissary
Discuter
Discuss
Avec le chef
With the Chief
Parce qu'en fait
Because actually
Ils sont à deux doigts
They're close.
De se faire buter
To get shot
Et ils négocient avec le chef
And they negotiate with the chief
Bon allez
All right, come on.
Nous on va aller parler
We're going to talk.
Au blou blou bloup
Blou bloup
Et le chef il dit
And the chief says
Bon allez
All right, come on.
On vous donne le traducteur
We give you the translator.
Vous allez parler
You'll talk.
Par contre
However,
Si ça déconne
If that's bullshit
J'ai un numéro
I have a number.
Avec 17
With 17
Avec 18
With 18
A tout moment
At any time
Je vous fais exploser
I'll blow you up.
Les deux là
Both here
Les deux ozots
The two ozots
Et lui il y va
And he's going
Il va lui parler
He'll talk to her.
Avec le traducteur
With the translator
D'ailleurs ils ont réussi
By the way, they did.
A créer un espèce de truc
To create some sort of thing
Avec le numéro 17 et 18
With number 17 and 18
En une seconde
In a second
Comme par hasard
As if by chance
Ça va très rapidement
It's going very fast
C'est très rapide
It's very fast.
Non mais dans ce film
No, but in this movie.
Il y a des petites ellipses
There are small ellipses
C'est sympa
That's nice.
Mais au final
But ultimately
Je préfère ça
I prefer that.
Qu'on me casse les couilles
Get my balls broken.
Avec un film de 3 heures
With a 3-hour movie
Exactement
Exactly.
Où on te fait des explications
Where we explain
C'est un film
It's a movie.
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Ouais t'as toujours
Yeah, you still have.
Un scientifique allemand
German scientist
Qui est parti vivre en Argentine
Who left to live in Argentina
Qui est capable
Who is capable
De faire des choses incroyables
Doing amazing things
Non mais là dessus
No, but on that.
C'est vrai qu'on s'embrouille pas trop
It's true we don't get too confused.
Avec des trucs
With stuff
Ouais
Yeah.
Ouais et donc
Yeah and so.
Et donc il va avec le traducteur
And so he goes with the translator
Voir la grosse bébête
See the big bebeast
Qui l'a sauvée
Who saved her
Et ils vont s'entendre entre eux
And they'll get along
Finalement
Finally
Et il lui dit
And he tells her
C'est très simple
It's very simple.
Et lui
And him
Il est basique comme chef de village
He is basic as village chief
Il lui dit
He tells her
Qu'est-ce que vous voulez
What do you want?
Pour ne pas faire la guerre ?
To avoid war?
Retour du bébé
Return of the baby
Et un humain
And a human
Un humain mort
A Dead Human
Peu importe qui c'est
Who cares?
Vous en avez tué un
You killed one.
On en veut un
We want one.
Et là
And there
Mickey va devant la caméra
Mickey goes in front of the camera
Donc Mickey cocaïné
So Mickey cocaine
Voilà
Here.
Mickey
Mickey mojo
Non c'est Mickey normal
No, it's Mickey normal.
Ouais c'est Mickey normal
Yeah, it's Mickey normal.
Qui parle
Talking
Mais c'est Mickey mojo
But it's Mickey mojo
Qui va décider justement
Who will decide
De dire
To say
Allez c'est bon
Come on, it's okay.
Moi je vais en buter un
I'll kill one.
Je vais buter le méchant
I'm gonna kill the bad guy.
Comme ça c'est bon
That's good.
C'est fait
Done.
En fait il va voir le méchant
Actually he'll see the bad guy.
Et il se sacrifie
And he sacrifices himself
C'est magnifique
It's beautiful.
Il se fait exploser
He blows himself up.
Il va appuyer sur le numéro 18
He'll press number 18
Sur le truc du méchant
About the bad guy thing.
Le méchant
The bad guy
D'un coup
Suddenly
Une espèce de rédemption
A kind of redemption
En disant
Saying
Mais tu as peur de mourir ?
But you're afraid to die?
Je pensais que tu étais une merde reproductible
I thought you were a reproducible shit.
Bah oui pauvre con
Yeah, poor bastard.
Évidemment que j'ai peur de mourir
Of course I'm afraid to die.
C'est pas parce que je meurs
It's not because I die.
Dis cette fois
Say this time
Voilà
Here.
Il le tue
He kills him.
Finito
Pipo
Un bébé pour un bébé
A baby for a baby
Juste avant en fait
Right before actually
Il y a eu le bluff
There was the bluff.
Des bloup bloup bloup
Bloup bloup bloup
Parce qu'il lui dit
Because he tells her
Attention
S'il n'y a pas de retour du bébé
If there is no return of the baby
Nous
We
On se lève
Get up.
On crie de manière très aiguë
One screams very acutely
On crie de manière aiguë
We shout acutely
On peut vous faire exploser le cerveau
We can blow your brains off.
Et en vrai
And real
C'est trop stylé cette scène
It's too stylish this scene
C'est hyper stylé
It's super stylish.
Et parce que tu sais
And because you know
On parle souvent des CGI qui sont nuls
We often talk about CGIs that suck
Mais en fait
But actually
Ces bêtes horribles
These horrible beasts
Qui montent
Up
Et qui font des cris horribles
And making horrible screams
Et même si elles ressemblent à rien
And even if they look like nothing
En fait ce qui est super dans ce film
Actually what's great about this movie
C'est que non seulement
It's that not only
Il y a des références
There are references
Mais pas assez pour qu'on se dise
But not enough to say
Ah ça ressemble à un truc
Ah, that looks like something.
Tout est assez original
Everything's pretty original.
Les bêtes
Beasts
Et du coup
And so
Elles sont mis
They're on
Starship Troopers
Mis horribles
Horrible
Mais en fait
But actually
Elles sont gentilles
They're nice.
Et en fait
And actually
T'es bien dans ce moment
You're in this moment.
C'est pas une licence
It's not a license.
C'est pas un truc que j'ai vu 100 fois
It's not something I've seen 100 times.
Mais en même temps
But at the same time
Assez pour que je trouve ça cool
Enough for me to find it cool
C'est bien quoi
What is it?
Et puis même le traducteur
And then even the translator
Quand la bête parle à Mickey
When the beast talks to Mickey
Et qu'on comprend ce qu'elle dit
And we understand what she says
Tu sais
You know.
Elle parle un peu
She's talking a little.
De façon un peu
A little bit
Guélo
Je sais pas
I don't know.
Elle lui dit
She tells him
Ouais mais pourquoi tu m'as sauvé et tout
Yeah, but why did you save me and everything?
Bah je sais pas
I don't know.
T'aurais préféré que je te tue
You wish I'd killed you.
Bourbe
Elle le termine
She finishes it.
Tu vois
See?
Tu sais
You know.
Alors que d'habitude
While usually
Ils les font toujours très purs
They always make them very pure.
Ouais
Yeah.
Il y a toujours ce concept de
There is always this concept of
L'alien
The alien
Est une personne hyper philosophale
Is a hyperphilosopheral person
Hyper pur
Hyper pure
Qui a toujours un discours
Who always has a speech
De sérénité
Of serenity
C'est vrai que là
That's right.
Il a un côté ghetto
He has a ghetto side
Et de pureté
And purity
Alors que là
While there
C'est bah
That's good.
Jean-Claude Duss
Tu préférais que je te tue ou pas ?
Did you prefer me to kill you or not?
Bon bah ferme-la
All right, shut up.
Même à la toute fin
Even at the very end
Quand ils sont potes
When they're friends
Il va le voir
He'll see him.
Elle lui dit
She tells him
Quand t'as dit
When you said
Que t'allais crier en aiguë
That you were going to scream out loud
Et tout se faire exploser nos têtes
And everything blows up our heads
C'était vrai ou pas ?
Was it true or not?
Tu t'es foutu de notre gueule ?
You screwed up?
Et puis il dit
And then he says
Bah oui
Yeah.
Evidemment
Of course.
C'est bien foutu de ta gueule
It's fucking you.
Donc ils ont un côté marrant
So they have a funny side.
Un peu
A little
Et c'est là où j'ai pensé Avatar
And that's where I thought Avatar.
Parce qu'il y a ce moment
Because there's this moment
A la fin
At the end
Où il y a le plot final
Where there is the final plot
Le méchant meurt
The bad guy dies
C'est génial
That's great.
Il y a une happy end
There's a happy end
Moi j'aime bien les films
I like movies
Avec des belles happy ends
With beautiful happy endings
Ah ouais
Oh yeah.
Je pensais que ça te saoulrait ça
I thought you'd get drunk.
Tu vois ?
See?
Non bah non
No, no, no.
Parce qu'en fait
Because actually
C'est bien amené
It's well brought.
C'est bien fait
Well done.
Et puis il n'y a pas de raison
And then there's no reason
De faire une demi-end
Half-end
Ou une naughty end
Or a naughty end
Là c'est une vraie happy end
This is a real happy end
Où tu es content
Where you're happy
Mickey 17
Celui auquel on s'est attaché
The one we attached to
Mickey gentil
Nice Mickey
Meurt pas
Don't die.
C'est l'autre qui meurt
The other one dies.
Qui se sacrifie
Sacrifice
Mais qui n'était pas vivante
But who wasn't alive
Depuis très longtemps
For a very long time
La nouvelle boss de la colonie
The colony's new boss
C'est sa copine
She's his girlfriend.
C'est sa copine Black
She's his girlfriend Black.
Qui devient la chef
Who becomes the leader
De la colonie
From the colony
Et il décide d'éliminer
And he decides to eliminate
A jamais l'imprimante
Forever the printer
L'imprimante 3D
3D printer
Qui aurait été utile
Who would have been helpful
Qui aurait été useful
Who would have been useful
Moi je l'aurais gardé
I would have kept it.
Bah déjà
Already.
J'aurais fait une copie
I would have made a copy.
De tout le monde
Everyone
Au moins une fois
At least once
Attends on a la possibilité
Wait, we have the possibility.
De pas mourir les gars
Not to die, guys.
Moi en fait ça me saoulerait
I'd actually get drunk.
Parce que Mickey
Because Mickey
Il est considéré comme le bourville
It is considered the bourville
Qui meurt tout le temps
Who dies all the time
Mais en réalité lui
But in reality he
Il a trop de chat
He has too many cats.
Parce que tout le monde est là
Because everyone's here.
Parce que là
Because there
Sur une colonie
On a colony
Il fait froid
It's cold.
Il y a des virus partout
There are viruses everywhere.
Tu peux mourir à chaque instant
You can die every minute.
En fait au lieu de détruire le truc
Actually, instead of destroying the thing.
Ils auraient pu dire
They could have said
Bon maintenant
Good now.
On fait
We do
Tout le monde a la possibilité
Everyone has the possibility
On fait une sauvegarde
We make a backup
De tout le monde
Everyone
Et si vous mourrez
And if you die
Dans un accident
In an accident
On vous fait revivre
We're bringing you back
Bah oui
Yeah.
Mais comme dans Avatar
But as in Avatar
C'est le même concept qu'Avatar
It's the same concept as Avatar.
Avatar le méchant il meurt
Avatar the wicked he dies
Dans le 2
In 2
Ils le font revivre
They revive him
Avec une sauvegarde de son truc
With a backup of his thing.
Au lieu de détruire le truc
Instead of destroying the thing
En mode
In mode
Il suffit juste de dire
Just say
Bon bah peut-être
Well, maybe.
Qu'on va pas tester
That we're not testing.
Bon et au final
Good and in the end
Le message est ambivalent
The message is ambivalent
Parce que
Because
Ils font énormément
They do a lot.
D'avancer
Moving Forward
C'est un peu comme
It's kind of like
Quand on dit
When you say
Il faut pas torturer les animaux
Don't torture animals
Ou saigner les humains
Or bleeding humans
Mais qu'au final
But only in the end
Ça nous a permis
It allowed us
D'inventer le remède
Inventing the cure
Contre des maladies
Disease control
Parce que là en fait
Because there actually
Ils arrêtent pas de nous dire
They keep telling us.
C'est pas bien
That's not good.
Le gars c'est un humain
The guy's a human
Mais ils ont fait énormément
But they did a lot
D'avancer grâce à
To move forward thanks to
Les remèdes
The remedies
J'ai envie de faire un parallèle
I want to make a parallel
Mais
But
Non mais en fait
No, but actually.
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Qu'on se décide
Make up our mind
On vote
We vote
Pour une catégorie de gens
For a category of people
Qui comptent moins que les autres
Who count less than others
Et il faut
And we must
Que
That
Non mais parce que
No, but because
Les expérimentations
Experiments
Les animaux apparemment
Animals apparently
On a plus le droit
We're not allowed anymore.
Personne
Person
On a plus le droit
We're not allowed anymore.
Les femmes
Women
On a essayé
We tried.
On a plus le droit
We're not allowed anymore.
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Peut-être les gars de Limoges
Maybe Limoges guys.
Peut-être les jumeaux
Maybe the twins
Mais il va falloir
But we're gonna have to
Et en tout cas
And in any case
Ce qui est sûr
What's safe
C'est que ça fait avancer
That's how it moves forward.
L'humanité
Humanity
De tester des trucs
Testing stuff
Sur des gens
On people
Donc il va falloir
So we're gonna have to
Trouver les gens
Finding People
Les moins importants
Less important
Et bon
And good
Le problème c'est que
The problem is that
Chacun va avoir son avis
Everyone's gonna get their opinion.
C'est marrant
That's funny.
Parce que tout ce que tu racontes
Because everything you say
Ça s'est déjà passé dans l'histoire
It's already happened in history.
Oui ça s'est déjà passé
Yeah, it's already happened.
Mais on faisait pas forcément
But we didn't have to.
Des expérimentations
Experiments
Bon ouais c'est dommage
Yeah, that's too bad.
Mais au final le message
But ultimately the message
Est un peu ambivalent
Is a little ambivalent
Parce qu'ils auraient pu montrer
Because they could have shown
Mais vous regardez
But you look
Ça sert à rien
It's no use.
D'utiliser les pauvres humains
Using the Human Poor
On avance pas
Don't move.
Ils ne font qu'avancer
They're just moving forward.
Ils soignent les virus
They treat viruses
Ils ne font qu'avancer
They're just moving forward.
C'est juste parfait
It's just perfect.
Cette invention
This invention
Et l'invention la plus parfaite
And the most perfect invention
Et d'ailleurs
And by the way
Maintenant qu'on a fini
Now that we're done
De raconter le film
Telling the movie
On va pouvoir
We're gonna be able to.
Parler un petit peu
Talk a little bit
Et essayer un peu
And try a little
D'élever le débat
To raise the debate
Qu'est-ce que tu penses toi
What do you think?
Du fait que
Because
Déjà pour toi
Already for you
Est-ce qu'il existe une âme
Is there a soul
Ou est-ce que tu considères
Or do you consider
Que si on meurt
That if you die
Il ne se passe plus rien
Nothing's going on.
C'est rideau noir
It's black curtain.
Fin du rideau
End of curtain
Ou alors
Or
Est-ce que tu considères
Do you consider
Que nous sommes des êtres
That we are beings
D'énergie
Energy
Doués
Paid
De conscience
Of conscience
Et que nous avons une âme
And that we have a soul
Qui est simplement
Which is simply
Transportée
Transported
Par un corps physique
By a physical body
Et que cette âme
And that soul
Une fois
Once
Notre mort physique arrivée
Our physical death arrived
Va soit se transporter
Go or move
Dans un animal
In an animal
Dans une nouvelle personne
In a new person
Ou alors peut-être
Or maybe
Fusionner
Merge
Avec l'univers
With the universe
En lui-même
In itself
Qu'est-ce qui
What?
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Finalement pour
Finally for
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Est-ce que toi tu le ferais
Would you?
Est-ce que toi tu te ferais
Will you make yourself
Faire un double
Make a double
Comme vous
Like you
Le samedi soir on a le seul
On Saturday night we have the only one
Qu'est-ce que
What is
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est vrai
That's right.
Qu'est-ce que tu en penses
What do you think?
Je pense qu'on est
I think we're
Que des données
Only data
Et qu'un jour
And one day
Ils arriveraient vraiment
They'd really come.
A prendre tout l'humain
To take the whole human
Dans une clé USB
In a USB flash drive
Et le réinjecter
And reinject it
Dans un autre
In another
Quand on voit
When you see
A quel point l'IA
How much AI
Est intelligente
Is smart
C'est vrai qu'on pourrait
It's true we could
Mettre notre cerveau
Putting our brains on
Alors est-ce que toi
So are you?
Mais il paraît
But it seems
Que si on nous calculait
That if we were calculated
En données
Data
En data
En gigabit
In gigabit
Ouais
Yeah.
La moindre parcelle
Any parcel
D'ADN
DNA
On est sur des centaines
We're on hundreds.
Mais c'est d'ailleurs
But it's actually
Que ça sera un peu
That it'll be a little
En gigabit
In gigabit
Ouais
Yeah.
Ouais je vois ce que tu veux dire
Yeah, I know what you mean.
Mais en vrai
But in real life
On est tellement de données
We're so much data.
Nous les humains
We humans
Qu'on n'y arrivera jamais
That we can never do it
Mais je pense
But I think
Parce que ouais
Because yeah.
Ça demanderait un ordi
It would take a computer.
Vraiment trop puissant
Really too powerful
Là on est
There we are.
Ouais donc ça veut dire
Yeah, so that means
Qu'en fait
What does it actually mean?
On est une âme
We're a soul
Finalement
Finally
J'ai même vu un truc
I even saw something.
Comme quoi le coeur
Like what the heart
Le coeur serait un cerveau
The heart would be a brain
J'ai vu aussi
I saw, too.
Ils ont calculé
They calculated
Que dans le coeur
Only in the heart
Il y avait des alvéoles
There were alveoli
Des machins
Things
Qui fait que le coeur
Who makes the heart
En lui même
Within himself
Est lui même un cerveau
Is himself a brain
Enfin
Finally
En fait moi
Actually, me.
C'est compliqué à comprendre
It's complicated to understand.
De toute façon
Anyway
Je veux pas que ça avance trop
I don't want it going too far.
Parce que j'ai déjà 37 ans
Because I'm 37 years old
Et au mieux du mieux
And at best
C'est énorme
It's huge.
Quand j'ai 80 ans
When I'm 80
Donc moi je veux que ça s'arrête
So I want it to stop
Parce que je veux pas
Because I don't want to
Que les gens survivent
That people survive
Quand moi je me...
When I...
Alors est-ce que
So is it
Si tu as les thunes
If you have the money
Pour le faire
To do so
Ou alors tu connais un pote
Or you know a friend.
Moi je fais tout
I do everything
Non mais tu connais un pote
No, but you know a friend.
Qui est dans la partie
Who's in the game
Est-ce que t'es chaud
Are you hot?
De te faire congeler
To be frozen
Tout
All
Juste avant de crever
Just before you died
Et on te garde congelé
And we keep you frozen
Pour te faire revivre
To revive you
T'es chaud ou pas de faire ça
You're hot or not to do that.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais tout
No, but everything.
Moi je suis ultra chaud
I am ultra hot
De faire ça
To do that
Dès qu'il y aura une expérimentation
As soon as there's an experiment
Dès qu'il y aura un fou
As soon as there's a fool
Comme dans Futurama
As in Futurama
Moi je suis ultra chaud
I am ultra hot
Tu me congèles
You're freezing me.
Ce truc là
That thing.
Tu me fais renaître
You make me rise
Tu me fais rajeunir
You make me get younger.
Et je recommence ma vie
And I'll start my life again
En l'an 4000
In the year 4000
Tous les fous
All the fools
Qui vont proposer des trucs débiles
Who's gonna offer some stupid stuff.
A savoir
To be known
On met votre
We put your
Toutes vos données
All your data
Sur une clé USB
On a USB flash drive
On les remet dans un corps
We put them back in a body.
Oui
Yes
On vous cryogénise
We're cryogenizing you.
On vous attendait mille ans
We were waiting for you a thousand years.
Oui
Yes
Tout
All
En fait tout
Actually, everything.
Je veux tout expérimenter
I want to experiment everything
Est-ce que tu as entendu parler
Have you heard of it?
De cette théorie
This theory
Même si c'est même pas une théorie
Even if it's not even a theory
C'est une expérience très connue
This is a well-known experience
Qui fait
Who does
Je vais essayer de l'expliquer
I'll try to explain it.
Avec mes mots
With my words
Parce que je suis pas un scientifique
Because I'm not a scientist.
Mais en gros
But basically
Ah bon ?
Right?
C'est pas des bosons de Higgs
They're not Higgs bosons.
Mais il y a certaines particules
But there are some particles
Que c'est une expérience
That it's an experiment
Que si tu les envoies
That if you send them
Dans un endroit
In a place
Elles se comportent comme une onde
They behave like a wave
Mais selon si elles sont observées ou non
But whether they are observed or not
Si l'onde est observée
If the wave is observed
Elle se comporte comme une onde
She behaves like a wave
Mais si elle n'est pas observée
But if not observed
Elle se comporte en fait comme un simple neutro
She actually behaves like a neutro
Donc en gros
So basically
Bon je l'ai mal expliqué
Well, I misunderstood it.
Mais ce qui veut dire que
But that means that
Mais le simple fait d'observer le truc
But the simple fact of watching the thing
Donc si tu mets une caméra
So if you put a camera on
Donc l'onde elle est pas censée savoir
So the wave is not supposed to know
Qu'il y a une caméra
That there's a camera
Comme nous on est pas pareil
How different we are
Voilà l'onde
Here's the wave.
Comment elle peut savoir
How she can know
Qu'elle est observée ou qu'elle est pas observée
Whether observed or not observed
Donc ça voudrait dire
So that would mean
Les likes sur Insta
Likes on Insta
Que nous vivons dans une simulation
That we live in a simulation
Qui fait que par exemple
Which makes for example
T'es dans un jeu vidéo
You're in a video game.
T'es dans GTA
You're in GTA.
Selon si t'interagis avec le PNJ
Depending on whether you interact with the NPC
Il fait un truc
He's doing something.
Selon si tu fais autre chose
Depending on if you do something else
En fait le PNJ
In fact the NPC
Il sait qu'il est pas observé
He knows he's not being observed.
Donc il existe pas
So it doesn't exist.
Ça c'est incroyable
That's amazing.
Parce que ça ça a été observé
Because it was observed.
C'est vraiment une vraie expérience
It's really a real experience.
Qui a eu lieu
Which took place
Bah si on est dans une simulation
Well, if we're in a simulation
Bravo au créateur
Congratulations to the creator
Franchement c'est bien fait la Terre
Frankly, it's the Earth.
Hyper bien fait
Very well done
Franchement bravo
Frankly bravo
Mais c'est bien fait de malin
But it's smart.
Et en plus
And more
C'est bien fait de malin
That's smart.
On a tellement de chance
We're so lucky.
On est là
We're here
On se met des peintes
We're getting painted.
On raconte des conneries
We're talking bullshit.
Dans un truc
In something
Il y a d'autres gens
There are other people
Qui nous écoutent
Listening to us
Alors qu'en fait
While in fact
Si ça se trouve
If it happens
Pendant qu'ils nous écoutent pas
While they're not listening to us
Ils existent pas en fait
They don't actually exist.
Personne n'existe
No one exists
En fait ils écoutent que
In fact, they listen that
Quand ils envoient des commentaires
When they send comments
Parce qu'en fait
Because actually
Ce sont des PNJ
They're NPCs.
Vous n'êtes que des PNJ
You're just NPCs.
Qui n'existaient
Who didn't exist
Pour nous
For us
Vous n'existez que
You exist only
Quand vous envoyez des messages
When you send messages
C'est pour ça
That's why.
Mettez des commentaires
Comment
Pour faire monter ce podcast
To mount this podcast
Parce que sinon
Because otherwise
Vous n'existez pas
You don't exist.
C'est la seule preuve
That's the only evidence.
Que vous existez
That you exist
Pour nous
For us
C'est la seule et unique preuve
It's the one and only proof
Je dirais même plus
I'd say more.
Vous êtes des PNJ
You're NPCs.
Sinon on se parle tous les deux
Otherwise we both talk.
On sait pas pourquoi
We don't know why.
Voilà
Here.
Et vraiment
And really
Dans le seul but
For the sole purpose
De prouver votre existence
To prove your existence
On va créer un Paypal
We'll create a Paypal
Et chaque 5 euros
And every five euros
Et vraiment
And really
Et chaque 5 euros
And every five euros
Ça sera vraiment une preuve
It'll really be proof.
Pour nous
For us
Comme quoi vous existez
How you exist
Et on va aussi créer
And we're also going to create
Au delà du Paypal
Beyond Paypal
Et ça c'est une idée que j'ai eue
And that's an idea I had.
Et je te l'annonce en avant première
And I'll let you know first.
D'accord
Okay.
Des rubans roses
Pink ribbons
Et des rubans violets
And purple ribbons
Où il y aura
Where there will be
Pour les personnes
For persons
Un statut
A status
Que plus vous payez
That the more you pay
Plus vous pourrez rentrer
The more you can go home
En communication directe avec nous
In direct communication with us
Pour devenir des élus
To become elected officials
Que nous emmènerons
That we will take
Si jamais il y a possibilité
If there is any possibility
D'aller vivre sur un autre endroit
To go live in another place
Une autre planète
Another planet
Et merci
And thank you
Vous serez les premières
You'll be the first.
Qui partiront avec nous
Who will go with us
Sur le vaisseau
On the ship
Et moi
And me
Et j'en fais mon affaire personnelle
And I make it my personal business
Planète
Planet
Qu'il faudra repeupler
That we will have to repopulate
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'on va demander
That we're gonna ask
Photo
Mensuration
Soutien-gorge portée
Bra worn
Afin qu'on sache
So we know
Qui est à même
Who is able
De pouvoir accueillir
To be able to accommodate
Ce qu'on appellera
What we'll call
Entre nous
Between us
La semence divine
The Divine Seed
Et je vous le donne en mille
And I give it to you in a thousand.
Le nom de cette planète
The name of this planet
S'appellera
Will be called
La planète
The planet
Tchoutchepticux
Chutchepticux
Qui n'est visible
Not visible
Qu'en période de solstice d'été
That during summer solstice
Bien sûr
Of course.
Entre le mois d'août
Between August
Et le mois de septembre
And September
Comme
Like
Les fesses des grosses dames
Big ladies' buttocks
Ce qui correspond
Which is
A l'ouverture
Opening
Du monkey blue
Monkey blue
Au cap d'ag
On course
Et c'est un hasard
And it's a coincidence
Total
Et en même temps
And at the same time
De celle de la chasse
From the hunting
Ecoutez
Listen.
C'est fini
It's over.
On met une note à ce film
We put a note to this movie.
Écoute
Listen.
C'est sur 10
It's about ten.
Donc c'est sur 10
So it's about ten.
C'est sur 20
It's about 20.
Ça a toujours été sur 20
It's always been on 20
Tu vas faire le coup à chaque fois
You're gonna do it every time
C'est un calvaire
It's a pain.
Je pense 16 et demi
I think 16 and a half
Voilà
Here.
Un bon film
A good movie
Un très bon film
A very good film
Et bien moi
Well, me.
Je lui mettrai 17
I'll put 17
Car le film s'appelle
Because the film is called
Mickey 17
Et c'est un rappel au film
And it's a reminder to the movie.
Et
And
Je suis un génie
I'm a genius.
C'est ça que j'ai voulu dire
That's what I meant.
Belette ou génie
Belette or genius
Il y a un choix à faire
There's a choice to make
Et scientifique
Scientific
Ouais dans 17
Yeah in 17
C'est un très bon film
It's a very good movie.
Je pense qu'il ira bien
I think he'll be fine.
C'est un très bon film
It's a very good movie.
Très bon moment
Very good time
Bong Joon-ho
Commence à avoir
Start having
Une filmographie solide
A solid filmography
Parce que
Because
Okja était pas mal
Okja was good.
Parasite était très bien
Parasite was very good
Memories of Murder
Était super
Was great.
Snowpiercer
Moi je l'ai adoré
I loved him.
Mother
Le premier qui l'a fait connaître
The first one who made him known
On commence à être sur un gars
We're starting to be on a guy.
À partir du moment
From the moment
On a fait 5
We did five.
Déjà 5 bons films
Already 5 good movies
C'est énorme
It's huge.
Alors c'est marrant
So it's funny.
Parce que là
Because there
Tous les films que t'as cités
All the movies you've quoted
Moi j'ai vu que
I saw that
Snowpier
Mother super
Mother great
Et je vais regarder tous ses autres
And I'm gonna look at all his others
Okja
Parce que là pour l'instant
Because right now
Le gars c'est un sans faute
The guy's a faultless one.
J'ai vu 3 de ses films
I've seen three of his films.
Alors Snowpiercer
So Snowpiercer
Oui bien
Yes.
Bien
Good.
Un peu moins bien
A little less well
Mais bien
But good.
Mais du coup je vais regarder ses autres
But then I'm gonna look at his others.
Mais Mother
But Mother
Okja était un peu moins bien
Okja was a little less good.
Mother c'est pas un truc de canadien
Mother's not a Canadian thing.
Avec un gars qui
With a guy who
Non non non
No no
C'est avec Dolan
It's with Dolan.
Ça c'est Dolan
This is Dolan.
Mais Mother c'est son premier film
But Mother is her first film
Un film très coréen
A very Korean movie
Pour le coup vraiment
For the hit really
Très très coréen
Very very Korean
Bien fucked up
Well fucked up
Ils sont bons les coréens
Koreans are good
Parce qu'ils ont ce côté
Because they have this side
Je trouve que les coréens
I think Koreans
Toi tu connais mieux
You know better
Le monde asiatique que moi
The Asian World That Me
Mais les coréens
But Koreans
Ce seraient peut-être
Maybe it would be
Ceux qui font le trait d'union
Those who make the trait of union
Entre le monde occidental
Between the Western World
Avant c'était les japonais
Before it was the Japanese
Mais maintenant c'est eux
But now it's them.
Et le monde asiatique
And the Asian world
Ouais
Yeah.
Tu vois
See?
Parce qu'ils se sont mis comme nous
Because they're just like us.
Un peu hyper ouverts
A little hyper open
Hyper modernes
Hyper modern
Hyper machin
Hyper stuff
Tu vois
See?
Ils ont pas ce côté un peu
They don't have that side a little.
Des noches
Noches
Que entre eux
That between them
On est un million
We're a million.
On s'en bat les couilles de vous
We're fighting your balls.
Et ce côté japonais
And this Japanese side
Où ok on est un million
Where's a million?
Mais sur un tout petit pays
But on a very small country
Et on se comporte un peu
And we behave a little
Comme des enfants
Like children
De 12 ans
12 years
Non mais si
No, but if
Les japonais
Japanese
Ils sont un peu chelous
They're a little weird.
Les japonais
Japanese
Les coréens
Koreans
Mais non
But no
Ce qui est
What is
Fou avec la Corée
Crazy with Korea
Et bon
And good
Tu te dis
You're thinking
C'est quand même le pays
It's still the country.
Qui a été séparé en deux
Which was split into two
Où le service militaire
Where military service
Est obligatoire
Is mandatory
Et tout
And all
Il y a une violence
There's violence
Dans leur film
In their film
Qui était le cas un peu
Which was the case a little bit
Avec Hong Kong
With Hong Kong
Mais tu te dis
But you're thinking
Mais qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Chez ces gens
In these people
Les films sont
The films are
Mais
But
Pour me gêner
To embarrass me
Jamais un américain
Never an American
La limite un français
French limit
Dans quelques films
In a few films
Peut faire des trucs
Can do things
Aussi bizarres que ça
As weird as that.
C'est ça que j'aime bien
That's what I like.
I saw the devil
I know the devil
Memories of murder
Memories of waller
Mais c'est des trucs
But it's stuff.
Mais ils sont dérangés
But they're disturbed.
Non ils sont pas dérangés
No, they're not disturbed.
En fait leur cinéma
In fact their cinema
Pour exister
To exist
Il a dû pousser
He must have pushed
Les potards
Potash
Hyper loin
Very far
Et pour le coup
And for the coup
Ils avaient pas la thune
They didn't have the money.
D'Hollywood
From Hollywood
Donc c'est beaucoup
So it's a lot.
Dans la faute habitude
In the usual fault
Et beaucoup dans
And a lot in
Dans le scénario
In the scenario
Qui était bien
Who was good
Mais là
But here
Ils se sont imposés
They've imposed themselves
Méchamment quoi
Badly what
A chaque fois que moi
Every time I do
J'ai vu des trucs coréens
I've seen Korean stuff.
Des trucs asiatiques
Asian stuff
Même
Even
Old boy
Et tout
And all
Je sais pas
I don't know.
Ils sont toujours bons
They're always good.
En fait
Actually
Parce qu'ils vont
Because they're going
Ils arrivent bien
They're coming right.
A aller dans la
To go in the
Dans la noirceur
In the dark
Substantifiquement
Substantially
La quintessence même
The quintessence itself
De la noirceur
Darkness
De l'humanité
Humanity
Parce que malgré
Because despite
Leur apparence
Their appearance
Toujours
Always
Tu sais
You know.
Dans le respect
Respectfully
C'est assez excusé
That's pretty excused.
De vivre
Living
Pas montrer ses sentiments
Not show her feelings
Et tout
And all
En réalité
In reality
Ce sont des gens
They're people
Profondément humains
Deeply human
Qui sont vraiment
Who really are
A fond dans le
Deep in the
C'est même le code samouraï
It's even samurai code.
Déjà rien que ça
Already nothing but that.
Mais là tu mélanges
But now you mix
Japon et Corée
Japan and Korea
Non mais oui
No, but yes.
Je parlais du monde asiatique
I was talking about the Asian world.
En règle générale
Generally
Parce que même si
Because even if
Ok
Okay.
Japon, Corée, Chine
Japan, Korea, China
Ça reste quand même
It still stays.
C'est le même game
It's the same game
Il y a quelques nuances
There are some nuances
Mais c'est le même game
But it's the same game
Un peu
A little
C'est plus leur game
It's more their game
Que le notre game
That our game
Voilà
Here.
Et même
And even
D'avoir créé
For creating
Un code samouraï
A samurai code
Un truc
Something
Des maîtres nourriture
Masters Food
Des maîtres sushis
Master Sushi
Un code samouraï
A samurai code
Les gars
Guys.
Tu te fais harakiri
You get harakiri
Parce que tu as commis une faute
Because you did something wrong
Donc tu te tues toi même
So you kill yourself.
Pour l'honneur
For the Honour
Et tout
And all
C'est exceptionnel
It's exceptional.
J'ai une théorie
I have a theory.
En tout cas
In any case
J'adore ça
I love it.
En ce moment
Right now.
Tu vois les petits mangas
You see the little manga
J'ai arrêté Instagram
I stopped Instagram
Et pour arrêter Instagram
And to stop Instagram
Je me soigne pas
I'm not treating myself.
De la meilleure façon
The best way
Mais je lis 2 à 3 tomes
But I read 2 to 3 volumes
De mangas par jour
Mangas a day
Ça me prend 2 à 3 heures par jour
It takes me two to three hours a day.
Ah ouais ?
Yeah?
Je rattrape toutes les séries
I catch up with all the shows
Que j'ai voulu
That I wanted
Donc tu les lis là ?
So you read them here?
Je les lis ouais
I read them yeah
Avec les petits livres à l'envers
With the little books upside down
Tu les lis à l'envers
You read them backwards.
Tu t'envoies 5 devant toi
You turn five in front of you
Donc tu les lis à l'envers ?
So you read them upside down?
Ouais je les lis à l'envers
Yeah, I read them backwards.
Moi j'ai jamais été matrixé par les mangas
I've never been matrixed by mangas.
Mais si vous adorez tous comme ça
But if you all love it like that
C'est que ça doit être bien
It must be good.
Et il y a un vrai truc
And there's a real thing.
Et le
And the
Dans le monde geek
In the geek world
Je parle
I'm talking.
Bien sûr
Of course.
Leur rapport au sens
Their relationship in the sense
Moi il m'arrive d'être profondément ému
Sometimes I get deeply moved.
Devant des histoires qui sont pour les enfants
In front of stories that are for children
Parce qu'ils ont un sens du pathos
Because they have a sense of pathos
Beaucoup mieux que le nôtre
Much better than ours
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
Quand nous on fait du pathos
When we make pathos
C'est nul
That sucks.
Quand eux ils le font
When they do
Un enfant qui meurt
A dying child
Quelqu'un qui se sait pas
Someone who doesn't know
Ça chale bien
It's hot.
La musique est pourrie
The music is rotten
Mais quand même ça m'atteint
But it still reaches me
Au plus profond de mon coeur
Deep in my heart
Parce qu'en fait
Because actually
Ils ont un espèce de
They have some sort of
J'avais vu un truc là aussi
I saw something there too.
Parce qu'ils ont vraiment
Because they really have
Un art du théâtre
A Theatre Art
C'est un truc millénaire
This is a thousand-year-old thing.
Le kabuki là
The kabuki there
Ou autrefois
Or once
Le bouc akech quoi
The goat akech what
Le bouc akech
The goat akech
On appellera ça le bouc akech
We'll call it the goat akech.
Mais bon
But good
Ils ont un art théâtral
They have a theatrical art
Qui est beaucoup plus poussé
Which is much more advanced
Que le nôtre
That ours
C'est à dire qu'ils augmentent
That is to say, they are increasing.
Énormément
Hugely
Les émotions
Emotions
Ça c'est ma théorie un peu raciste
That's my racist theory.
C'est que par rapport au fait
It's only in relation to the fact
Qu'ils soient des fois
Let them be sometimes
Un petit peu
A little bit.
Ils montrent pas d'émotion
They show no emotion
Et que ça soit très compliqué
And it's very complicated.
Pour eux
For them
De montrer qu'ils chialent ou pas
To show whether they cry or not
Eux
They
Nous
We
Tu tues à peine un chien
You barely kill a dog.
Que ça chialosse
Let it cry
Et eux
And they
Et bah il faut qu'il y ait limite
And, well, there must be a limit.
Un enfant qui meurt
A dying child
Tu vois le tombeau des Lucioles
You see the tomb of the Lucioles
Mais aucun humain
But no human
Ne peut y survivre
Can't survive
C'est à dire que
That is to say,
Le tombeau des Lucioles
The tomb of the Lucioles
C'est
This is
Je t'en avais parlé
I told you about it.
Quand tu voulais pas le voir
When you didn't want to see him
Parce que c'était un dessin animé
Because it was a cartoon
Mais c'est l'histoire
But it's history.
De deux gamins
Two kids
Pendant
During
Juste après Hiroshima
Right after Hiroshima
Ils ont perdu leurs parents
They lost their parents
Il y en a un qui a 5 ans
There's one five years ago.
Ça sera 3 ans
It'll be three years.
Ils sont dans les décombres
They're in the rubble.
A la fin
At the end
Les deux meurent
Both die
C'est un dessin animé
It's a cartoon.
Tu dis mais qu'est-ce
What are you saying?
Mais c'est des fous
But they're crazy.
Mais tu as envie de chialer
But you want to cry
C'est un calvaire
It's a pain.
Ils te
They're you.
Tue l'âme
Kill the soul
Ils te massacrent
They're killing you
Tout ce que t'as d'humain
Everything you have human
Parce que
Because
Je pense que
I think
Eux pour chialer
Them to cry
Il faut qu'ils augmentent
They need to increase.
Les potards fois 1000
Potash times 1000
Comme du dark metal norvégien
Like Norwegian dark metal
C'est à dire que
That is to say,
Il faut qu'ils aillent plus loin
They need to go further.
Donc ils vont plus loin que nous
So they go further than we do.
Mais je les trouve
But I find them
Vachement mieux dans les émotions
Better in emotions
Bon bah voilà
There you go.
Vive le cinéma coréen
Long live Korean cinema
En tout cas
In any case
Bong Joon-ho
Continue à lui donner
Keep giving him
Énormément d'argent
A lot of money
Parce que
Because
C'est fou
This is crazy.
C'est un film américain
It's an American movie.
A tout point de vue
From any point of view
Mais il n'a rien d'américain
But he's nothing American.
Non bah il est américain
No, he's American.
Juste dans les moyens
Just in the way
Qui sont faits
Which are made
Parce que bon
Because good
Les américains
The Americans
Ils ont de la thune
They have money.
Pour le cinéma
For cinema
Et que c'est vrai
And that's true
Que si t'es un
That if you're a
Si t'es un cinéaste
If you're a filmmaker
Fantaisiste
Fantasy
Qui vient d'un pays fantaisiste
From a fantasy country
Si tu montes en puissance
If you get up
Hollywood te récupérera
Hollywood will get you back
Forcément
Forcedly
Et tu pourras faire
And you can do
Parce que voilà
Because that's it.
Le cinéma c'est eux
The cinema is them
C'est la ligue des champions
It's the Champions League
Du cinéma
Cinema
Et si tu veux avoir
And if you want to have
Les meilleurs acteurs
The best actors
Les meilleurs
The best
Parce que
Because
Il y a de la thune au Qatar
There's money in Qatar
Il y a de la thune en Chine
There's money in China
Pourquoi on n'arrive pas ?
Why aren't we coming?
Oui parce qu'on veut nos acteurs
Yes, because we want our actors.
Parce que là demain
Because tomorrow
Il fait ce film
He's making this movie.
Il fait le même film
He makes the same movie
Avec des acteurs coréens
With Korean actors
Tu vois on n'aurait pas eu
See, we wouldn't have had
Notre Robert Pattinson
Our Robert Pattinson
On n'aurait pas eu
We wouldn't have had
Parasite a quand même marché
Parasite still has a market
Mais il a marché
But he walked
Pour les gens qui aiment bien le cinéma
For people who like movies
Ouais ouais
Yeah.
Tu vois le Blair
You see the Blair
Un peu de base
A little basic
Il connait pas Parasite
He doesn't know Parasite.
Parce qu'ils voient l'affiche
Because they see the poster
Et qu'ils voient que des coréens
And they see that Koreans
Et qu'ils se disent
And they say
Ouais
Yeah.
Bah là
There.
Mais en tout cas
But in any case
Ouais bon alors
Yeah good then.
C'est la grosse sortie
It's the big exit.
Bong Joon-ho est connu en France
Bong Joon-ho is known in France
On est à Paris
It's Paris.
Mais n'empêche
But don't stop
C'est la première fois
This is the first time
Que j'ai vu une salle aussi remplie
That I saw a room so full
Elle était remplie
It was filled
Je pense que c'est peut-être
I think it might be
La clé
Key
Pour refaire des bons films
To make good movies
C'est à dire qu'il faut
That is to say,
L'argent d'Hollywood
Hollywood money
Avec les acteurs d'Hollywood
With Hollywood actors
Avec des mecs plus intelligents
With smarter guys
Des dadois
Dadois
Des coréens
Koreans
Qui viennent de pays
From countries
Mais
But
Sur le fait que
On the fact that
Les femmes aient pas le droit
Women have no right
D'aller à l'école en Iran
To go to school in Iran
On a vu une bande annonce là-dessus
We saw a trailer on that.
Un truc qui va avoir
Something that's gonna get
La palme d'or
The Golden Palm
Et le César
And Caesar
Mais parce que c'est purement
But because it's purely
Idéologique
Ideological
Et de la politique
And politics
C'est insupportable
It's unbearable.
Des danois
Danish
Des coréens
Koreans
Mais voilà
But here it is
Du danois
Danish
Du suédois
Swedish
Du finlandais
Finnish
Du coréen
Korean
Tu vois
See?
Un pays demi sérieux
A serious half country
Demi fantaisiste
Half fanciful
Qui crée une élite
Who creates an elite
Quand même intellectuelle
Still intellectual
Qui est assez libre
Who's quite free
Peut-être que Hollywood
Maybe Hollywood.
Va finir par des
Will end with some
Mais attends
But wait
C'est vrai que tous nos gars
It's true that all our guys
Ils arrivent plus à prendre
They can't take anymore.
Des scénarios
Scenarios
Après je sais pas
Then I don't know.
Je te dis Mickey 17
I tell you Mickey 17
J'ai pas lu
I didn't read
Ça se trouve le bouquin
It's the book.
C'est un américain
He's an American.
Qui l'a fait
Who did it
On sait pas qui a fait le bouquin
We don't know who did the book.
En fait
Actually
A la base
Base
Mais en tout cas
But in any case
C'est sûr que
Sure.
Ils le font déjà beaucoup
They already do a lot.
Hollywood
Mais allez taper dans les livres
But go type in the books
Allez taper dans les livres
Go and type in the books
Un peu sérieux
A little serious.
De science-fiction
Science fiction
C'est là que sont les bons
That's where the good ones are.
Je n'arrive d'ailleurs
I'm not coming from anywhere else.
Des fois
Sometimes
Je sais plus qui c'est
I don't know who he is.
Qui disait qu'un bon film
Who said a good movie
C'était pas forcément
It wasn't necessarily
Un bon livre
A good book
Et qu'il fallait justement
And that it was precisely necessary
Un petit livre
A little book
Pour faire un grand film
To make a big movie
Parce que sinon
Because otherwise
C'est inadaptable
It's unadaptable.
Par exemple
For example
Voyage au bout de la nuit
End of night travel
Qui apparemment est extraordinaire
Which apparently is extraordinary
Ça ferait des bonnes séries
That'd make good shows.
Ça pourrait faire une bonne série
It could be a good show.
Comme True Blood
Like True Blood
C'était un bouquin
It was a book.
Pas True Blood
Not True Blood
Non
No
Mais ça peut faire des
But it can make
Oui oui
Yes yes
Des fois il y a des
Sometimes there are
Shadows qui sont trop compliqués
Shadows that are too complicated
À adapter en deux heures
To be adapted in two hours
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il y a
That there is
En tout cas des idées de films
In any case film ideas
Il y en a plein
There's plenty of them.
Il y a plein les bouquins
There are plenty of books
Lisez les bouquets
Read the bouquets
Les bouquets
The bouquets
Et puis c'est tout
And then that's it.
Et puis on va se casser
And then we're gonna break.
Voilà
Here.
C'était un très long épisode
It was a very long episode.
Mais c'était un très bon film
But it was a very good movie
On est très contents de l'avoir fait
We're very glad we did.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On était obligés de
We had to
On est contents
We're happy.
On est toujours un peu enjoués
We're still a little playful.
Quand c'est un bon film
When it's a good movie
11 ou 12 films
11 or 12 films
11 bouzes
On a fait 11 épisodes
We did 11 episodes.
Il y a un bon film
There's a good movie
10 bouzes
Non deux
No two
Nosferatu aussi
Nosferatu too
Oui il n'y avait que Nosferatu
Yes there was only Nosferatu
Mais là oui
But there is.
Et celui-là qui va se faire
And the one who's going to be
C'est déjà presque pas mal
It's almost not bad already.
Mais oui au moins
But yes at least
Dans 10 ans
In 10 years
On me dit
I'm told
On regarde Mickey 17
Watching Mickey 17
On regarde Nosferatu
We're watching Nosferatu
Je dis ouais
I said yeah.
Ah oui
Oh yes
C'est pour ça que ça ne nous a pas dérangé
That's why it didn't bother us.
De faire un long épisode
To make a long episode
Peut-être ça va vous gonfler
Maybe it'll blow you up.
De l'écouter pendant le boulot
Listening to him at work
Demain
Tomorrow
Pendant votre boulot horrible
During your horrible job
Qui va faire que
Who's gonna make that
Ce podcast
This podcast
Va faire que votre journée
Go make your day.
Ce sera de bien meilleures factures
It'll be much better bills.
Et bah au moins
And at least
Voilà
Here.
On a raconté des conneries
We've been talking bullshit.
On a parlé un peu philosophie
We talked a little philosophy.
On a raconté un bon film
We told a good movie
Voilà quand le film est bien
That's when the movie is good.
On rallonge un peu le truc
Let's just extend the thing a little bit.
Ouais ouais
Yeah.
Mais c'est vrai que c'est tellement rare
But it's true that it's so rare.
Après
After
Est-ce qu'on est que des boomers
Are we just boomers?
Est-ce que ça a toujours été le cas
Has that always been the case?
Au final une année
In the end one year
Non je te trouve objectif
No I find you objective
Non mais une année
No, but one year
Où il y a quoi
Where there's what
Autant sur les
So much on the
10 bons films
10 good movies
Ça serait déjà une bonne année
That would be a good year already.
Sur les tchutes
On the Chutes
Sur les petits culs
On the little asses
Sur les touzics
On Touzics
Je peux comprendre
I can understand.
Qu'on a peut-être un parti plus
That maybe we have a more party
Ouais
Yeah.
Mais quand il s'agit de cinéma
But when it comes to cinema
Et de film
And film
Et quand on parle vraiment du film
And when we really talk about the movie
Et quand on rentre dans le sujet
And when you get into the subject
Filmistique
Film
Je nous trouve plutôt objectif
I find us rather objective.
Bah je pense pas
Well, I don't think so.
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Qu'il y ait beaucoup de gens
That there are many people
Si on dit que c'est bien
If they say it's good
Franchement
Honestly.
C'est que c'est bien
It's good.
Après on prend pas trop de risques
Then we don't take too much risk.
Après des fois
After times
On aura nos goûts de geek
We'll have our tastes of geek
En disant c'est pas pour tout le monde
Saying it's not for everyone
Mais on aime bien
But we like it.
Et quand on dit que c'est nul
And when they say it sucks
C'est que c'est de la merde
It's shit.
Mais là je pense pas
But I don't think so.
Qu'on prenne beaucoup de risques
Take a lot of risks
En disant ouais au fait
Saying yeah by the way
Nosferatu et Mickey 17
Nosferatu and Mickey 17
C'était bien
It was good.
Je pense avec le cas
I'm thinking with the case.
La plupart des cinéphiles
Most cinemaphiles
On dit bah oui
They say yes.
Bah oui
Yeah.
Parce que c'est évident
Because it's obvious.
Quand c'est bien
When it's good
Et le panache c'était extraordinaire
And the plume was extraordinary
Allez la bise à tous
Come on, everybody.
Les petits commentaires
Small comments
On revient plus fort que tout
We're back stronger than anything.
Écoutez bah dites nous
Listen, hey, tell us.
Ce qu'on va voir la semaine prochaine
What we'll see next week
On a aucune idée
We have no idea.
On va regarder
Let's watch.
J'ai envie de partir
I want to go
Sur une dernière chanson
On one last song
Peut-être en japonais
Maybe in Japanese
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Je vais t'apprendre
I'll teach you.
Quelques mots en japonais
A few words in Japanese
Ah vas-y
Ah, go on.
Neko
A ton avis ça veut dire
You think that means
Le chat
The cat
Non mais faut que tu
No, but you have to
Essayes de deviner
Try to guess
Comment veux-tu que je trouve
How do you want me to find
Que ça voulait dire Neko
That it meant Neko
Bah tu me dis
Well, you tell me.
Qu'est-ce que tu penses
What do you think?
Que ça veut dire
That means
Alors d'accord
Then agree
Neko
Le chat
The cat
Ok
Okay.
Akai
Oui
Yes
Euh
Uh.
Violet
Ah rouge
Ah red
C'est pas vrai
Oh, my God.
Je ressens
I feel
C'est pas mal
That's not bad.
Non mais attends
No, but wait
Je suis bilingue
I'm bilingual.
Attends je suis le traducteur Google
Wait, I'm the Google translator.
Le gars c'est
The guy is
T'as trouvé
You found it.
Oh putain il y a une faille dans la matrice
Oh God, there's a flaw in the matrix.
Je suis le traducteur Google
I am the Google translator
Attends Neko
Wait for Neko.
Ah vas-y continue
Go on.
Continue
La vie de moi continue
My life goes on
Shiroi
Se tourne
Turn around
Se tourne sur lui-même
Turns on himself
Pas du tout
Not at all
Blanc
White
Donc le chat violet blanc
So the purple cat white
Ouais je connais surtout les couleurs
Yeah, I know the colors.
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Donc là tu me posais tous les mots random
So now you used to put all the words random
Je pensais que t'allais faire une phrase
I thought you were gonna make a sentence.
Euh
Uh.
Ah oui
Oh yes
Kutsu
Tic
Ouais chaussure
Yeah, shoe.
Mais on était pas très loin
But we weren't too far away.
Chaussure
Shoes
Ouais c'est la même chose
Yeah, it's the same thing.
Non écoute
No listen
On va garder que violet
Let's just keep purple.
Parce qu'il était pas loin de rouge
Because he was close to red
Et c'était déjà
And it was already
C'est bon ça
That's good.
C'était déjà bien
It was already good.
Tu connais les mots de Tuapel Plad ?
Do you know the words of Tuapel Plad?
Euh
Uh.
Tu as appris des mots quand tu es allé au Sénégal ?
Did you learn words when you went to Senegal?
En Côte d'Ivoire ça
In Ivory Coast this
En Côte d'Ivoire ?
In Ivory Coast?
Oui c'est plus ou moins pareil
Yes it's more or less the same
Ça en a
It's got it.
Vous avez dit pareil sur les asiatiques tout à l'heure
You said the same about Asians earlier.
Je m'appelais ?
My name was?
Euh
Uh.
Non c'est pas vraiment
No, it's not.
C'est pas vraiment
It's not really.
Si
If
Bon il y a un dialecte
Well, there's a dialect
Mais c'est pas vraiment
But it's not really.
Moi j'aime bien
I like it.
Mon truc qui dit c'est
My point is
Tu es boudué
You're a mess.
Ça j'aime beaucoup ça
I like it a lot.
On se le dit beaucoup avec mon collègue de boulot
We tell each other a lot with my co-worker.
Juju
Qui est évoire
Who's seeing
Que j'adore
That I love
J'adore
I love
D'accord
Okay.
Dès qu'on est content
As soon as we're happy
On a fait un beau truc
We did a nice thing.
On est content de ce qu'on a réalisé
We're happy with what we did.
On est là
We're here
On se regarde
Looking at each other
On fait
We do
Tu es boudué
You're a mess.
Ça veut dire tu es pour tuer ?
Does that mean you're to kill?
Oui mais ça veut dire que t'as tué ça
Yeah, but that means you killed that.
T'as coupé ça
You cut that.
T'as dead ça
You're done with that.
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Très bien
All right.
Mes amitiés à Yana Kamoura que j'adore
My friendships with Yana Kamoura I love
Que j'adore en tout point de vue
That I love from every point of view
Alors là c'est très premier degré
So this is very first degree.
En Kachana Baby
In Kachana Baby
Tu dead ça
You know what?
Je me suis remis dans le métro avant d'arriver pour ce podcast
I got back on the subway before I got here for this podcast.
Comportement bah ouais
Behavior, yeah.
Elle est trop bien
She's too good.
Excellent
Elle est trop bien
She's too good.
Comportement bah ouais
Behavior, yeah.
J'ai dit comportement bah ouais
I said behavior, yeah.
J'ai vu nos comportements bah ouais
I saw our behaviors, yeah.
Je suis dans comportement bah ouais
I'm in behavior, yeah.
Ambiance et collée
Ambience and glue
Ce soir ça va gérer
Tonight's gonna work.
Dans le carré
In the square
VIP
Qui pourra me toucher
Who can touch me
Qui sera la plus fraîche
Which will be the coolest
Tu verras les plus belles fesses
You'll see the best ass
Même elle elle le dit
Even she says so.
Les petits culs
Little asses
Les petits tchouche
The little ones
Ça va les bouger
It'll move them.
La belette va te serrer
The weasel will hold you
Allez
Come on.
On vous embrasse
We kiss you.